- [JSON](#json)
  - [语法](#语法)
    - [1.简单值](#1简单值)
    - [2.对象](#2对象)
    - [3.数组](#3数组)
  - [解析与序列化](#解析与序列化)
    - [序列化选项](#序列化选项)
- [小结](#小结)

## JSON

### 语法

理解 JSON 最关键的一点是要把它当成一种数据格式，而不是编程语言。JSON 不属于 JavaScript，它们只是拥有相同的语法而已。JSON 也不是只能在 JavaScript 中使用，它是一种通用数据格式。很多语言都有解析和序列化 JSON 的内置能力。

#### 1.简单值

字符串、数值、布尔值和 null 可以在 JSON 中出现，就像在 JavaScript 中一样。特殊
值 undefined 不可以。

#### 2.对象

对象使用与 JavaScript 对象字面量略为不同的方式表示。以下是 JavaScript 中的对象字面量：

```js
let person = {
  name: 'Nicholas',
  age: 29
};
```

而用 JSON 表示相同的对象的语法是：

```json
{
  "name": "Nicholas",
  "age": 29
}
```

#### 3.数组

JSON 的第二种复杂数据类型是数组。数组在 JSON 中使用 JavaScript 的数组字面量形式表示。例如，以下是一个 JavaScript 数组：

```js
let values = [25, 'hi', true];
```

在 JSON 中可以使用类似语法表示相同的数组：

```json
[25, "hi", true]
```

### 解析与序列化

JSON 对象有两个方法：`stringify()` 和 `parse()` 。在简单的情况下，这两个方法分别可以将 JavaScript 序列化为 JSON 字符串，以及将 JSON 解析为原生 JavaScript 值。

```js
let book = {
  title: 'Professional JavaScript',
  authors: ['Nicholas C. Zakas', 'Matt Frisbie'],
  edition: 4,
  year: 2017
};
let jsonText = JSON.stringify(book);
```

JSON 字符串可以直接传给 JSON.parse()，然后得到相应的 JavaScript 值。比如，可以使用以下代码创建与 book 对象类似的**新对象**。

```js
let bookCopy = JSON.parse(jsonText);
```

> book 和 bookCopy 是两个完全不同的对象，没有任何关系。但是它们拥有相同的属性和值。如果给 JSON.parse() 传入的 JSON 字符串无效，则会导致抛出错误

#### 序列化选项

1. 过滤结果

如果第二个参数是一个数组，那么 JSON.stringify()返回的结果只会包含该数组中列出的对象属性。

```js
let book = {
  title: 'Professional JavaScript',
  authors: ['Nicholas C. Zakas', 'Matt Frisbie'],
  edition: 4,
  year: 2017
};

let jsonText = JSON.stringify(book, ['title', 'edition']);

// {
//     "title": "Professional JavaScript",
//     "edition": 4
// }
```

如果第二个参数是一个函数，则行为又有不同。提供的函数接收两个参数：属性名（key）和属性值（value）。可以根据这个 key 决定要对相应属性执行什么操作。这个 key 始终是字符串，只是在值不属于某个键/值对时会是空字符串

```js
let book = {
  title: 'Professional JavaScript',
  authors: ['Nicholas C. Zakas', 'Matt Frisbie'],
  edition: 4,
  year: 2017
};

let jsonText = JSON.stringify(book, (key, value) => {
  switch (key) {
    case 'title':
      return undefined;
    case 'authors':
      return value.join('😜');
    case 'year':
      return 2022;
    case 'edition':
      return undefined;
    default:
      return value;
  }
});

// {
//     "authors": "Nicholas C. Zakas😜Matt Frisbie",
//     "year": 2022
// }
```

2. 字符串缩进

JSON.stringify()方法的第三个参数控制缩进和空格。在这个参数是数值时，表示每一级缩进的空格数

```js
let book = {
  title: 'Professional JavaScript',
  authors: ['Nicholas C. Zakas', 'Matt Frisbie'],
  edition: 4,
  year: 2017
};
// let jsonText = JSON.stringify(book, null, 4);
let jsonText = JSON.stringify(book, null, '--');
```

3. toJSON()方法

有时候，对象需要在 JSON.stringify()之上自定义 JSON 序列化。此时，可以在要序列化的对象中添加 toJSON()方法，序列化时会基于这个方法返回适当的 JSON 表示。事实上，原生 Date 对象就有一个 toJSON()方法，能够自动将 JavaScript 的 Date 对象转换为 ISO 8601 日期字符串

```js
let book = {
  title: 'Professional JavaScript',
  authors: ['Nicholas C. Zakas', 'Matt Frisbie'],
  edition: 4,
  year: 2017,
  toJSON() {
    return '张雪龙😜';
  }
};
let jsonText = JSON.stringify(book);
code.innerHTML = jsonText;
// "张雪龙😜"
```

3. 解析选项

JSON.parse()方法也可以接收一个额外的参数，这个函数会针对每个键/值对都调用一次。为区别于传给 JSON.stringify()的起过滤作用的替代函数（replacer），这个函数被称为还原函数（reviver）。实际上它们的格式完全一样，即还原函数也接收两个参数，属性名（key）和属性值（value），另外也需要返回值。

```js
let book = {
  title: 'Professional JavaScript',
  year: 2017,
  releaseDate: new Date(2017, 11, 1)
};

let jsonText = JSON.stringify(book);
let bookCopy = JSON.parse(jsonText, (key, value) => {
  switch (key) {
    case 'year':
      return 2022;
    case 'title':
      return undefined;
    case 'releaseDate':
      return new Date(value);
    default:
      return value;
  }
});
```

## 小结

JSON 是一种轻量级数据格式，可以方便地表示复杂数据结构。这个格式使用 JavaScript 语法的一个子集表示对象、数组、字符串、数值、布尔值和 null。虽然 XML 也能胜任同样的角色，但 JSON 更简洁，JavaScript 支持也更好。更重要的是，所有浏览器都已经原生支持全局 JSON 对象。
ECMAScript 5 定义了原生 JSON 对象，用于将 JavaScript 对象序列化为 JSON 字符串，以及将 JSON 数组解析为 JavaScript 对象。JSON.stringify()和 JSON.parse()方法分别用于实现这两种操作。这两个方法都有一些选项可以用来改变默认的行为，以实现过滤或修改流程。
