- [事件](#事件)
  - [事件处理程序](#事件处理程序)
    - [HTML 事件处理程序](#html-事件处理程序)
  - [事件对象](#事件对象)
    - [DOM 事件对象](#dom-事件对象)
  - [事件类型](#事件类型)
    - [用户界面事件](#用户界面事件)
    - [键盘与输入事件](#键盘与输入事件)
    - [合成事件](#合成事件)
    - [模拟事件](#模拟事件)
- [小结](#小结)

## 事件

JavaScript 与 HTML 的交互是通过事件实现的，事件代表文档或浏览器窗口中某个有意义的时刻。可以使用仅在事件发生时执行的监听器（也叫处理程序）订阅事件。在传统软件工程领域，这个模型叫“观察者模式”，其能够做到页面行为（在 JavaScript 中定义）与页面展示（在 HTML 和 CSS 中定义）的分离。

### 事件处理程序

#### HTML 事件处理程序

事件处理程序的代码就可以不必引用表单元素，而直接访问**同一表单**中的其他成员了

```js
<form method="post">
  <input type="text" name="username" value="">
  <input type="button" value="Echo Username" onclick="console.log(username.value)">
</form>
```

### 事件对象

#### DOM 事件对象

在 DOM 合规的浏览器中，event 对象是传给事件处理程序的唯一参数，下面的例子展示了在两种方式下都可以使用事件对象：

```js
let btn = document.getElementById('myBtn');

btn.onclick = function (event) {
  console.log(event.type); // "click"
};

btn.addEventListener(
  'click',
  event => {
    console.log(event.type); // "click"
  },
  false
);
```

在事件处理程序内部，`this` 对象始终等于 `currentTarget` 的值，而 `target` 只包含事件的实际目标

```js
document.documentElement.addEventListener('click', function (ev) {
  const { currentTarget, target } = ev;
  console.log(target); // 鼠标点击到的元素
  console.log(currentTarget === this); // true 就是 documentElement
});
```

- `preventDefault` 方法用于阻止特定事件的默认动作
- `stopPropagation` 方法用于立即阻止事件流在 DOM 结构中传播，取消后续的事件捕获或冒泡

### 事件类型

#### 用户界面事件

**1. load**

```js
window.addEventListener('load', () => {
  let image = document.createElement('img');

  image.addEventListener('load', event => {
    console.log(event.target.src);
  });
  document.body.appendChild(image);
  // 位置顺序不重要
  image.src = 'smile.gif';
});
```

**2.鼠标和滚轮事件**
如果 mousedown 和 mouseup 中的任意一个事件被取消，那么 click 事件就不会触发。类似地，两次连续的 click 事件会导致 dblclick 事件触发。只要有任何逻辑阻止了这两个 click 事件发生（比如取消其中一个 click 事件或者取消 mousedown 或 mouseup 事件中的任一个），dblclick 事件就不会发生

事件永远会按照如下顺序触发：

1. mousedown
2. mouseup
3. click
4. mousedown
5. mouseup
6. click
7. dblclick

**3.客户端坐标**
clientX 和 clientY，这两个属性表示事件发生时鼠标光标在**视口中**的坐标

**4.页面坐标**
pageX 和 pageY，这两个属性表示鼠标光标在**页面**上的位置

**5.屏幕坐标**
screenX 和 screenY，这两个属性表示鼠标光标在**屏幕**上的位置

#### 键盘与输入事件

- `keydown` 用户按下键盘上某个键时触发，而且持续按住会重复触发
- `keypress` 用户按下键盘上某个键并产生字符时触发，而且持续按住会重复触发。Esc 键也会触发这个事件。DOM3 Events 废弃了 keypress 事件，而推荐 textInput 事件
- `keyup` 用户释放键盘上某个键时触发

> 可以通过 `event.keyCode` 获取用户按下的键码

#### 合成事件

- `compositionstart` 在 IME 的文本合成系统打开时触发，表示输入即将开始
- `compositionupdate` 在新字符插入输入字段时触发
- `compositionend` 在 IME 的文本合成系统关闭时触发，表示恢复正常键盘输入

#### 模拟事件

任何时候，都可以使用 `document.createEvent()` 方法创建一个 `event` 对象。这个方法接收一个参数，此参数是一个表示要创建事件类型的字符串

```js
let btn = document.getElementById('myBtn'); // 创建event对象
let event = document.createEvent('MouseEvents'); // 初始化event对象
event.initMouseEvent(
  'zxl',
  true,
  true,
  document.defaultView,
  0,
  0,
  0,
  0,
  0,
  false,
  false,
  false,
  false,
  0,
  null
);

btn.addEventListener('zxl', ev => {
  console.log('🚀  -> file: 模拟事件.html -> line 32 -> ev', ev);
});
// 触发事件
btn.dispatchEvent(event);
```

> DOM4 新增 `CustomEvent` 构造器

```js
// 添加一个适当的事件监听器
dom.addEventListener('cat', function (e) {
  process(e.detail);
});

// 创建并分发事件
var event = new CustomEvent('cat', { detail: { hazcheeseburger: true } });
dom.dispatchEvent(event);
```

## 小结

事件是 JavaScript 与网页结合的主要方式。最常见的事件是在 DOM3 Events 规范或 HTML5 中定义的。虽然基本的事件都有规范定义，但很多浏览器在规范之外实现了自己专有的事件，以方便开发者更好地满足用户交互需求，其中一些专有事件直接与特殊的设备相关。围绕着使用事件，需要考虑内存与性能问题。例如：

- **最好限制一个页面中事件处理程序的数量，因为它们会占用过多内存，导致页面响应缓慢**；
- **利用事件冒泡，事件委托可以解决限制事件处理程序数量的问题**；
- **最好在页面卸载之前删除所有事件处理程序**

使用 JavaScript 也可以在浏览器中模拟事件。DOM2 Events 和 DOM3 Events 规范提供了模拟方法，可以模拟所有原生 DOM 事件。键盘事件一定程度上也是可以模拟的，有时候需要组合其他技术。IE8 及更早版本也支持事件模拟，只是接口与 DOM 方式不同。

事件是 JavaScript 中最重要的主题之一，理解事件的原理及其对性能的影响非常重要。
