- [原型](#原型)
  - [构造函数](#构造函数)

## 原型

继承意味着复制操作，JavaScript（默认）并不会复制对象属性。相反，JavaScript 会在两个对象之间创建一个关联，这样一个对象就可以通过委托访问另一个对象的属性和函数。**委托**这个术语可以更加准确地描述 JavaScript 中对象的关联机制。

如果你把 JavaScript 中对象的所有委托行为都归结到对象本身并且把对象看作是实物的话，那就（差不多）可以理解差异继承了。但是和原型继承一样，差异继承会更多是你脑中构建出的模型，而非真实情况。它忽略了一个事实，那就是对象 B 实际上并不是被差异构造出来的，我们只是定义了 B 的一些指定特性，其他没有定义的东西都变成了“洞”。而这些洞（或者说缺少定义的空白处）最终会被委托行为“填满”

### 构造函数

```js
function Foo() {
  // ...
}

Foo.prototype.constructor === Foo; // true
var a = new Foo();
a.constructor === Foo; // true
```

constructor 属性公有并且不可枚举，这个属性引用的是对象关联的函数。此外，我们可以看到通过“构造函数”调用 new Foo() 创建的对象也有一个.constructor 属性，指向“创建这个对象的函数”。

看起来 a.constructor === Foo 为真意味着 a 确实有一个指向 Foo 的.constructor 属性，但是事实不是这样。
这是一个很不幸的误解。实际上，.constructor 引用同样被委托给了 Foo.prototype，而 Foo.prototype.constructor 默认指向 Foo。

```js
function Foo() {
  /* .. */
}

Foo.prototype = {
  /* .. */
}; // 创建一个新原型对象

var a1 = new Foo();

a1.constructor === Foo; // false!
a1.constructor === Object; // true!
```

Object(..) 并没有“构造”a1，对吧？看起来应该是 Foo()“构造”了它。大部分开发者都认为是 Foo() 执行了构造工作，但是问题在于，如果你认为“constructor”表示“由......构造”的话，a1.constructor 应该是 Foo，但是它并不是 Foo ！

到底怎么回事？a1 并没有.constructor 属性，所以它会委托 `[[Prototype]]` 链上的 Foo.prototype。但是这个对象也没有.constructor 属性（不过默认的 Foo.prototype 对象有这个属性！），所以它会继续委托，这次会委托给委托链顶端的 Object.prototype。这个对象有.constructor 属性，指向内置的 Object(..) 函数。

和我们之前说过的.constructor 一样，`.__proto__` 实际上并不存在于你正在使用的对象中实际上，它和其他的常用函数一样，存在于内置的 Object.prototype 中。（它们是不可枚举的）此外，`.__proto__` 看起来很像一个属性，但是实际上它更像一个 getter/setter

`.__proto__` 的实现大致上是这样的：

```js
Object.defineProperty(Object.prototype, '__proto__', {
  get: function () {
    return Object.getPrototypeOf(this);
  },
  set: function (o) {
    // ES6 中的setPrototypeOf(..)
    Object.setPrototypeOf(this, o);
    return o;
  }
});
```

可以验证一下，这个对象引用是否和我们想的一样：

```js
Object.getPrototypeOf(a) === Foo.prototype; // true
a.__proto__ === Foo.prototype; // true
```
