- [DOM2 和 DOM3](#dom2-和-dom3)
  - [样式](#样式)
    - [样式属性和方法](#样式属性和方法)
    - [元素尺寸](#元素尺寸)
  - [遍历](#遍历)
    - [NodeIterator](#nodeiterator)
    - [TreeWalker](#treewalker)
- [小结](#小结)

## DOM2 和 DOM3

### 样式

#### 样式属性和方法

`cssText`

包含 styel 属性中的 css 代码，设置 `cssText` 是一次性修改元素多个样式的最快捷的方式，因为所有样式会同时生效

```js
myDiv.style.cssText = 'width: 25px; height: 100px; background-color: green';
```

`removeProperty`

方法用于从元素样式中删除指定的 CSS 属性，使用这个方法删除属性意味着会应用该属性的默认（从其他样式表层叠继承的）样式

```js
myDiv.style.removeProperty('border');
```

#### 元素尺寸

1. 偏移尺寸

   - `offsetTop` 元素上边框外侧距离包含元素上边框内侧的像素数
   - `offsetLeft` 元素左边框外侧距离包含元素左边框内侧的像素数
   - `offsetWidth` 元素在水平方向上占用的像素尺寸，包括它的宽度、垂直滚动条宽度（如果可见）和左、右边框的宽度
   - `offsetHeight` 元素在垂直方向上占用的像素尺寸，包括它的高度、水平滚动条高度（如果可见）和上、下边框的高度

2. 客户端尺寸 （客户端尺寸就是元素内部的空间，不包含滚动条占用的空间）

   - `clientWidth` 内容加上下内边距的**宽度**
   - `clientHeight` 内容加左右内边距的**高度**

3. 滚动尺寸

   - `scrollTop` 内容区顶部隐藏的像素数，设置这个属性可以改变元素的滚动位置
   - `scrollLeft` 内容区左侧隐藏的像素数，设置这个属性可以改变元素的滚动位置
   - `scrollWidth` 没有滚动条出现时，元素内容的总宽度
   - `scrollHeight` 没有滚动条出现时，元素内容的总高度

### 遍历

DOM2 Traversal and Range 模块定义了两个类型用于辅助顺序遍历 DOM 结构。这两个类型—— NodeIterator 和 TreeWalker——从某个起点开始执行对 DOM 结构的深度优先遍历。如前所述，DOM 遍历是对 DOM 结构的深度优先遍历，至少允许朝两个方向移动（取决于类型）。遍历以给定节点为根，不能在 DOM 中向上超越这个根节点

#### NodeIterator

[NodeIterator](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document/createNodeIterator) 类型是两个类型中比较简单的，可以通过 document.createNodeIterator()方法创建其实例

```js
let iterator = document.createNodeIterator(
  document.documentElement,
  NodeFilter.SHOW_ELEMENT,
  filter,
  false
);

function filter(node) {
  // 过滤所有 class 包含 wrapper--p 的元素
  return Array.from(node.classList).includes('wrapper--p')
    ? NodeFilter.FILTER_ACCEPT
    : NodeFilter.FILTER_SKIP;
}

let node = iterator.nextNode();
while (node) {
  const text = node.innerText;
  node.innerText = `😊 ${text}`;
  node = iterator.nextNode();
}
```

#### TreeWalker

[TreeWalker](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Document/createTreeWalker) 是 NodeIterator 的高级版。除了包含同样的 nextNode()previousNode()方法

## 小结

DOM2 规范定义了一些模块，用来丰富 DOM1 的功能。DOM2 Core 在一些类型上增加了与 XML 命名空间有关的新方法。这些变化只有在使用 XML 或 XHTML 文档时才会用到，在 HTML 文档中则没有用处。DOM2 增加的与 XML 命名空间无关的方法涉及以编程方式创建 Document 和 DocumentType 类型的新实例
DOM2 Style 模块定义了如何操作元素的样式信息。

- 每个元素都有一个关联的 style 对象，可用于确定和修改元素特定的样式。
- 要确定元素的计算样式，包括应用到元素身上的所有 CSS 规则，可以使用 getComputedStyle()方法。
- 通过 document.styleSheets 集合可以访问文档上所有的样式表。DOM2 Traversal and Range 模块定义了与 DOM 结构交互的不同方式。
- NodeIterator 和 TreeWalker 可以对 DOM 树执行深度优先的遍历。
- NodeIterator 接口很简单，每次只能向前和向后移动一步。TreeWalker 除了支持同样的行为，还支持在 DOM 结构的所有方向移动，包括父节点、同胞节点和子节点。
- 范围是选择 DOM 结构中特定部分并进行操作的一种方式。
- 通过范围的选区可以在保持文档结构完好的同时从文档中移除内容，也可复制文档中相应的部分。
