- [DOM](#dom)
  - [节点层级](#节点层级)
    - [Node 类型](#node-类型)
  - [MutationObserver 接口](#mutationobserver-接口)
    - [disconnect() 方法](#disconnect-方法)
- [小结](#小结)

## DOM

### 节点层级

何 HTML 或 XML 文档都可以用 DOM 表示为一个由节点构成的层级结构。节点分很多类型，每种类型对应着文档中不同的信息和（或）标记，也都有自己不同的特性、数据和方法，而且与其他类型有某种关系。这些关系构成了层级，让标记可以表示为一个以特定节点为根的树形结构

#### Node 类型

- `appendChild()` 添加一个子节点，如果存在改节点，改为移动位置
- `replaceChild()` 接受两个参数：要插入的节点和要替换的节点。要替换的节点会被返回并从文档树中完全移除，要插入的节点会取而代之
- `removeChild()` 移除的节点，被移除的节点会被返回
- `cloneNode()` 克隆节点，接受参数 `true` 为深拷贝

### MutationObserver 接口

不久前添加到 DOM 规范中的 MutationObserver 接口，可以在 DOM 被修改时异步执行回调。使用 MutationObserver 可以观察整个文档、DOM 树的一部分，或某个元素

```js
const observer = new MutationObserver(() => {
  console.log('🚩  ->  file: index.html -> line 50', '节点发生变化');
});
observer.observe(wrapper, { attributes: true });

setTimeout(() => {
  wrapper.id = 'new_id';
}, 2000);
```

#### disconnect() 方法

要提前终止执行回调，可以调用 disconnect()方法

```js
let observer = new MutationObserver(() => console.log('<body> attributes changed'));
observer.observe(document.body, { attributes: true });
document.body.className = 'foo';
observer.disconnect();
document.body.className = 'bar';
// （没有日志）
```

## 小结

文档对象模型（DOM，Document Object Model）是语言中立的 HTML 和 XML 文档的 API。DOM Level 1 将 HTML 和 XML 文档定义为一个节点的多层级结构，并暴露出 JavaScript 接口以操作文档的底层结构和外观。DOM 由一系列节点类型构成，主要包括以下几种。

- Node 是基准节点类型，是文档一个部分的抽象表示，所有其他类型都继承 Node。
- Document 类型表示整个文档，对应树形结构的根节点。在 JavaScript 中，document 对象是 Document 的实例，拥有查询和获取节点的很多方法。
- Element 节点表示文档中所有 HTML 或 XML 元素，可以用来操作它们的内容和属性。
- 其他节点类型分别表示文本内容、注释、文档类型、CDATA 区块和文档片段。DOM 编程在多数情况下没什么问题，在涉及<script>和<style>元素时会有一点兼容性问题。因为这些元素分别包含脚本和样式信息，所以浏览器会将它们与其他元素区别对待。

要理解 DOM，最关键的一点是知道影响其性能的问题所在。DOM 操作在 JavaScript 代码中是代价比较高的，NodeList 对象尤其需要注意。NodeList 对象是“实时更新”的，这意味着每次访问它都会执行一次新的查询。考虑到这些问题，实践中要尽量减少 DOM 操作的数量。

MutationObserver 是为代替性能不好的 MutationEvent 而问世的。使用它可以有效精准地监控 DOM 变化，而且 API 也相对简单。
