- [模板方法模式](#模板方法模式)
  - [1. 模板方法模式的定义和组成](#1-模板方法模式的定义和组成)
  - [2. 第一个例子——Coffee or Tea](#2-第一个例子coffee-or-tea)
    - [2.1 先泡一杯咖啡](#21-先泡一杯咖啡)
    - [2.2 泡一壶茶](#22-泡一壶茶)
    - [2.3 分离出共同点](#23-分离出共同点)
    - [2.4 创建 Coffee 子类和 Tea 子类](#24-创建-coffee-子类和-tea-子类)

## 模板方法模式

在 JavaScript 开发中用到继承的场景其实并不是很多，很多时候我们都喜欢用 mix-in 的方式给对象扩展属性。

### 1. 模板方法模式的定义和组成

模板方法模式是一种只需使用继承就可以实现的非常简单的模式。

板方法模式由两部分结构组成，第一部分是抽象父类，第二部分是具体的实现子类。通常在抽象父类中封装了子类的算法框架，包括实现一些公共方法以及封装子类中所有方法的执行顺序。子类通过继承这个抽象类，也继承了整个算法结构，并且可以选择重写父类的方法。

### 2. 第一个例子——Coffee or Tea

咖啡与茶是一个经典的例子，经常用来讲解模板方法模式，这个例子的原型来自《Head First 设计模式》。这一节我们就用 JavaScript 来实现这个例子。

#### 2.1 先泡一杯咖啡

首先，我们先来泡一杯咖啡，如果没有什么太个性化的需求，泡咖啡的步骤通常如下：

1. 把水煮沸
2. 用沸水冲泡咖啡
3. 把咖啡倒进杯子
4. 加糖和牛奶

#### 2.2 泡一壶茶

接下来，开始准备我们的茶，泡茶的步骤跟泡咖啡的步骤相差并不大：

1. 把水煮沸
2. 用沸水浸泡茶叶
3. 把茶水倒进杯子
4. 加柠檬

#### 2.3 分离出共同点

我们找到泡咖啡和泡茶主要有以下不同点。

- 原料不同。一个是咖啡，一个是茶，但我们可以把它们都抽象为“饮料”。
- 泡的方式不同。咖啡是冲泡，而茶叶是浸泡，我们可以把它们都抽象为“泡”。
- 加入的调料不同。一个是糖和牛奶，一个是柠檬，但我们可以把它们都抽象为“调料”。

经过抽象之后，不管是泡咖啡还是泡茶，我们都能整理为下面四步：

1. 把水煮沸
2. 用沸水冲泡饮料
3. 把饮料倒进杯子
4. 加调料

现在可以创建一个抽象父类来表示泡一杯饮料的整个过程。不论是
Coffee，还是 Tea，都被我们用 Beverage 来表示，代码如下：

```js
var Beverage = function () {};

Beverage.prototype.boilWater = function () {
  console.log('把水煮沸');
};

Beverage.prototype.brew = function () {}; // 空方法，应该由子类重写

Beverage.prototype.pourInCup = function () {}; // 空方法，应该由子类重写

Beverage.prototype.addCondiments = function () {}; // 空方法，应该由子类重写

Beverage.prototype.init = function () {
  this.boilWater();
  this.brew();
  this.pourInCup();
  this.addCondiments();
};
```

#### 2.4 创建 Coffee 子类和 Tea 子类

```js
// Coffee 类
var Coffee = function () {};

Coffee.prototype = new Beverage();

// 接下来要重写抽象父类中的一些方法，只有“把水煮沸”这个行为可以直接使用父类Beverage中的boilWater 方法，其他方法都需要在Coffee 子类中重写
Coffee.prototype.brew = function () {
  console.log('用沸水冲泡咖啡');
};

Coffee.prototype.pourInCup = function () {
  console.log('把咖啡倒进杯子');
};

Coffee.prototype.addCondiments = function () {
  console.log('加糖和牛奶');
};

var Coffee = new Coffee();
Coffee.init();

// Tea 类

var Tea = function () {};

Tea.prototype = new Beverage();

Tea.prototype.brew = function () {
  console.log('用沸水浸泡茶叶');
};

Tea.prototype.pourInCup = function () {
  console.log('把茶倒进杯子');
};

Tea.prototype.addCondiments = function () {
  console.log('加柠檬');
};

var tea = new Tea();
tea.init();
```

Beverage.prototype.init 就是本章一直讨论的是模板方法模式
Beverage.prototype.init 被称为模板方法的原因是，该方法中封装了子类的算法框架，它作为一个算法的模板，指导子类以何种顺序去执行哪些方法。在 Beverage.prototype.init 方法中，算法内的每一个步骤都清楚地展示在我们眼前。
