- [BOM](#bom)
  - [window 对象](#window-对象)
  - [导航与打开新窗口](#导航与打开新窗口)
    - [弹窗屏蔽程序](#弹窗屏蔽程序)
  - [定时器](#定时器)
  - [location 对象](#location-对象)
    - [查询字符串](#查询字符串)
    - [操作地址](#操作地址)
    - [screen](#screen)
    - [history](#history)
- [小结](#小结)

## BOM

### window 对象

window 对象在浏览器中有两重身份，一个是 ECMAScript 中的 Global 对象，另一个就是浏览器窗口的 JavaScript 接口。这意味着网页中定义的所有对象、变量和函数都以 window 作为其 Global 对象，都可以访问其上定义的 parseInt()等全局方法

**访问未声明的变量会抛出错误，但是可以在 window 对象上查询是否存在可能未声明的变量**

```js
// 这会导致抛出错误，因为oldValue没有声明
var newValue = oldValue;
// 这不会抛出错误，因为这里是属性查询
// newValue会被设置为undefined
var newValue = window.oldValue;
```

> 在项目中就不需要去判断是否为 `typeof oldValue === undefined` 可以直接用 if (window.oldValue) {}

### 导航与打开新窗口

`window.open()` 方法可以用于导航到指定 URL，也可以用于打开新浏览器窗口，该方法返回一个对新建窗口的引用。这个对象与普通 window 对象没有区别，只是为控制新窗口提供了方便。

#### 弹窗屏蔽程序

所有现代浏览器都内置了屏蔽弹窗的程序，因此大多数意料之外的弹窗都会被屏蔽。在浏览器屏蔽弹窗时，可能会发生一些事。如果浏览器内置的弹窗屏蔽程序阻止了弹窗，那么 `window.open()` 很可能会返回 null

```js
// 检查窗口是否被屏蔽
let blocked = false;
try {
  let wroxWin = window.open('http://www.wrox.com', '_blank');
  if (wroxWin == null) {
    blocked = true;
  }
} catch (ex) {
  blocked = true;
}
if (blocked) {
  alert('The popup was blocked!');
}
```

### 定时器

`setTimeout()` 用于指定在**一定时间后**执行某些代码

`setTimeout()` 的第二个参数只是告诉 JavaScript 引擎在指定的毫秒数过后把任务**添加到这个队列**。如果队列是空的，则会立即执行该代码。如果队列不是空的，则代码必须等待前面的任务执行完才能执行。

只要是在指定时间到达之前调用 `clearTimeout()`，就可以取消超时任务。在任务执行后再调用 `clearTimeout()` 没有效果

`setInterval()` 用于指定每隔一段时间执行某些代码

`setInterval()` 同样可以接收两个参数：要执行的代码（字符串或函数），以及把下一次执行定时代码的任务添加到队列要等待的时间（毫秒）

`setInterval()` 方法也会返回一个循环定时 ID，可以用于在未来某个时间点上取消循环定时。要取消循环定时，可以调用 `clearInterval()` 并传入定时 ID。相对于 `setTimeout()` 而言，取消定时的能力对 `setInterval()` 更加重要。毕竟，如果一直不管它，那么定时任务会一直执行到页面卸载。

> 调用 setInterval() 的时间为 01:00:00，间隔时间为 3000 毫秒。这意味着 01:00:03 时，浏览器会把任务添加到执行队列。浏览器不关心这个任务什么时候执行或者执行要花多长时间。因此，到了 01:00:06，它会再向队列中添加一个任务。由此可看出，执行时间短、非阻塞的回调函数比较适合 setInterval()

`setTimeout()` 来实现 `setInterval()`

```js
let num = 0;
let max = 10;
let incrementNumber = function () {
  num++;
  // 如果还没有达到最大值，再设置一个超时任务
  if (num < max) {
    setTimeout(incrementNumber, 500);
  } else {
    alert('Done');
  }
};
setTimeout(incrementNumber, 500);
```

### location 对象

location 对象不仅保存着当前加载文档的信息，也保存着把 URL 解析为离散片段后能够通过属性访问的信息

#### 查询字符串

location.search 返回了从 ==?== 开始直到 ==#== 结束的内容
常规方式通过 `location.href` 获取当前网页完整 URL 然后通过 `?` 截取，再通过 `&` 和 `=` 截取

```js
// 获取地址
const { href } = window.location;
// 通过 ? 截取字符串
const urlInfo = decodeURIComponent(href).split('?')[1];
// 判断是否有参数
if (urlInfo) {
  // 通过 & 截取
  const infoList = urlInfo.split('&');
  for (let i = 0; i < infoList.length; i++) {
    // 通过 = 截取
    const [key, value] = infoList[i].split('=');
    console.log(key, value);
  }
}
```

通过 `URLSearchParams` api 查询字符串，构造函数传入一个查询字符串，就可以创建一个实例。这个实例上暴露了 `get()` 、`set()` 和 `delete()` 等方法

```js
// 获取查询字符串
const qs = location.search;
// URLSearchParams 构造函数接受一个查询字符串
const searchParams = new URLSearchParams(qs);
searchParams.forEach((value, key) => {
  console.log(key, value);
});
```

#### 操作地址

可以通过修改 `location` 对象修改浏览器的地址。首先，最常见的是使用 `assign()` 方法并传入一个 URL

```js
// 效果相同
location.assign('http://www.wrox.com');
// 以下代码会以同一个 URL 调佣 assign() 方法
window.location = 'http://www.wrox.com';
location.href = 'http://www.wrox.com';
```

`replace()` 不添加历史记录，不能回到前一页

`reload()` 重新加载当前显示的页面 浏览器可能会从缓存中加载页面，如果希望**强制刷新**可以传入 `true`

#### screen

这个对象中保存的纯粹是客户端能力信息，也就是浏览器窗口外面的客户端显示器的信息，比如像素宽度和像素高度

#### history

history 对象表示当前窗口首次使用以来用户的导航历史记录

`go()` 方法可以在用户历史记录中沿任何方向导航

`history.back()` 返回后一页

`history.forward()` 前进一页

## 小结

浏览器对象模型（BOM，Browser Object Model）是以 window 对象为基础的，这个对象代表了浏览器窗口和页面可见的区域。window 对象也被复用为 ECMAScript 的 Global 对象，因此所有全局变量和函数都是它的属性，而且所有原生类型的构造函数和普通函数也都从一开始就存在于这个对象之上。本章讨论了 BOM 的以下内容。

- 要引用其他 window 对象，可以使用几个不同的窗口指针。
- 通过 location 对象可以以编程方式操纵浏览器的导航系统。通过设置这个对象上的属性，可以改变浏览器 URL 中的某一部分或全部。
- 使用 replace()方法可以替换浏览器历史记录中当前显示的页面，并导航到新 URL。
- navigator 对象提供关于浏览器的信息。提供的信息类型取决于浏览器，不过有些属性如 userAgent 是所有浏览器都支持的。

BOM 中的另外两个对象也提供了一些功能。screen 对象中保存着客户端显示器的信息。这些信息通常用于评估浏览网站的设备信息。history 对象提供了操纵浏览器历史记录的能力，开发者可以确定历史记录中包含多少个条目，并以编程方式实现在历史记录中导航，而且也可以修改历史记录。
