## 05.基本引用类型

- [05.基本引用类型](#05基本引用类型)
  - [Date](#date)
  - [RegExp](#regexp)
    - [flags](#flags)
  - [原始值包装类型](#原始值包装类型)
    - [Boolean](#boolean)
    - [Number](#number)
    - [String](#string)
  - [单例内置对象](#单例内置对象)
    - [Global](#global)
    - [Math](#math)
  - [小结](#小结)

### Date

与其他类型一样，Date 类型重写了 toLocaleString()、toString()和 valueOf()方法。但与其他类型不同，重写后这些方法的返回值不一样。Date 类型的 **toLocaleString()方法返回与浏览器运行的本地环境一致的日期和时间**。这通常意味着格式中包含针对时间的 AM（上午）或 PM（下午），但不包含时区信息（具体格式可能因浏览器而不同）。**toString()方法通常返回带时区信息的日期和时间**，而时间也是以 24 小时制（0~23）表示的

### RegExp

ECMAScript 通过 RegExp 类型支持正则表达式。正则表达式使用类似 Perl 的简洁语法来创建：

```js
let expression = /pattern/flags;
```

#### flags

- g：全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。
- i：不区分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大小写。
- m：多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。
- y：粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始及之后的字符串。
- u：Unicode 模式，启用 Unicode 匹配。
- s：dotAll 模式，表示元字符.匹配任何字符（包括\n 或\r）。

### 原始值包装类型

#### Boolean

```js
let booleanObject = new Boolean(true);
console.log(typeof booleanObject); // object
```

#### Number

与 Boolean 类型一样，Number 类型重写了 valueOf()、toLocaleString()和 toString()方法。valueOf()方法返回 Number 对象表示的原始数值，另外两个方法返回数值字符串。toString()方法可选地接收一个表示基数的参数，并返回相应基数形的数值字符串
式

```js
let num = 10;
console.log(num.toString()); // "10"
console.log(num.toString(2)); // 1010"
console.log(num.toString(8)); // "12"
console.log(num.toString(10)); // "10"
console.log(num.toString(16)); // "a"
```

#### String

字符串的原型上暴露了一个 `@@iterator` 方法，表示可以迭代字符串的每个字符。可以像下面这样手动使用迭代器

```js
let message = 'abc';
let stringIterator = message[Symbol.iterator]();
console.log(stringIterator.next()); // {value: "a", done: false}
console.log(stringIterator.next()); // {value: "b", done: false}
console.log(stringIterator.next()); // {value: "c", done: false}
console.log(stringIterator.next()); // {value: undefined, done: true}
```

有了这个**迭代器**之后，字符串就可以通过解构操作符来解构了。比如，可以更方便地把字符串分割为字符数组：

```js
let message = 'abcde';
console.log([...message]); // ["a", "b", "c", "d", "e"]
```

### 单例内置对象

#### Global

Global 对象是 ECMAScript 中最特别的对象，因为代码不会显式地访问它。ECMA-262 规定 Global 对象为一种兜底对象，它所针对的是不属于任何对象的属性和方法。事实上，不存在全局变量或全局函数这种东西。在全局作用域中定义的变量和函数都会变成 Global 对象的属性。本书前面介绍的函数，包括 `isNaN()`、`isFinite()`、`parseInt()`和 `parseFloat()`，实际上都是 Global 对象的方法。除了这些，Global 对象上还有另外一些方法

1. URL 编码方法
   `encodeURI()` 和 `encodeURIComponent()` 方法用于编码统一资源标识符（URI），以便传给浏览器

2. eval()方法
   这个方法就是一个完整的 ECMAScript 解释器，它接收一个参数，即一个要执行的 ECMAScript（JavaScript）字符串

#### Math

ECMAScript 提供了 Math 对象作为保存数学公式、信息和计算的地方。Math 对象提供了一些辅助计算的属性和方法

- `Math.ceil()` 方法始终向上舍入为最接近的整数
- `Math.floor()` 方法始终向下舍入为最接近的整数。
- `Math.round()` 方法执行四舍五入。
- `Math.fround()` 方法返回数值最接近的单精度（32 位）浮点值表示
- `Math.random()` 方法返回一个 0~1 范围内的随机数，其中包含 0 但不包含 1

### 小结

JavaScript 中的对象称为引用值，几种内置的引用类型可用于创建特定类型的对象。

- 引用值与传统面向对象编程语言中的类相似，但实现不同。
- Date 类型提供关于日期和时间的信息，包括当前日期、时间及相关计算。
- RegExp 类型是 ECMAScript 支持正则表达式的接口，提供了大多数基础的和部分高级的正则表达式功能。

JavaScript 比较独特的一点是，**函数实际上是 Function 类型的实例，也就是说函数也是对象。因为函数也是对象，所以函数也有方法**，可以用于增强其能力。
由于原始值包装类型的存在，JavaScript 中的原始值可以被当成对象来使用。有 3 种原始值包装类型：Boolean、Number 和 String。它们都具备如下特点。

- **每种包装类型都映射到同名的原始类型**。
- 以读模式访问原始值时，后台会实例化一个原始值包装类型的对象，借助这个对象可以操作相应的数据。
- 涉及原始值的语句执行完毕后，包装对象就会被销毁。

当代码开始执行时，全局上下文中会存在两个内置对象：Global 和 Math。其中，Global 对象在大多数 ECMAScript 实现中无法直接访问。不过，浏览器将其实现为 window 对象。所有全局变量和函数都是 Global 对象的属性。Math 对象包含辅助完成复杂计算的属性和方法。
