- [模块](#模块)
  - [使用 ES6 之前的模块加载器](#使用-es6-之前的模块加载器)
    - [1. CommonJS](#1-commonjs)
  - [使用 ES6 模块](#使用-es6-模块)
    - [1. 模块标签及定义](#1-模块标签及定义)
    - [2. 模块行为](#2-模块行为)
    - [3. 模块导出](#3-模块导出)
    - [4. 模块导入](#4-模块导入)
    - [5. 模块转移导出](#5-模块转移导出)
- [小结](#小结)

## 模块

将代码拆分成独立的块，然后再把这些块连接起来可以通过模块模式来实现。这种模式背后的思想很简单：把逻辑分块，各自封装，相互独立，每个块自行决定对外暴露什么，同时自行决定引入执行哪些外部代码。

### 使用 ES6 之前的模块加载器

#### 1. CommonJS

CommonJS 规范概述了同步声明依赖的模块定义。这个规范主要用于在服务器端实现模块化代码组织，但也可用于定义在浏览器中使用的模块依赖。CommonJS 模块语法不能在浏览器中直接运行

CommonJS 模块定义需要使用 require()指定依赖，而使用 exports 对象定义自己的公共 API。下面的代码展示了简单的模块定义：

```js
// moduleA
module.exports = {
  sayHi() {
    console.log('Hi!!!');
  }
};

// index
let module = require('./moduleA');
module.sayHi();
```

> 无论一个模块在 require()中被引用多少次，模块永远是单例。

`module.exports` 对象非常灵活，有多种使用方式。如果只想导出一个实体，可以直接给 `module.exports` 赋值

```js
// moduleB
module.exports = 'foo';

// moduleA
let moduleA = require('./moduleB');
console.log(moduleB); // 'foo'
```

模块的一个主要用途是托管类定义

```js
class A {}
module.exports = A;


let A = require('./moduleA');
let a = new A();
```

### 使用 ES6 模块

#### 1. 模块标签及定义

ECMAScript 6 模块是作为一整块 JavaScript 代码而存在的。带有 `type="module"` 属性的 `<script>` 标签会告诉浏览器相关代码应该作为模块执行，而不是作为传统的脚本执行。

```js
<script type="module">
 // 模块代码
</script>

<script type="module" src="path/to/myModule.js"></script>
```

> 所有模块都会像 `<script defer>` 加载的脚本一样按顺序执行。 解析到 `<script type="module">` 标签后会立即下载模块文件，但执行会延迟到文档解析完成

#### 2. 模块行为

ECMAScript 6 模块借用了 CommonJS 和 AMD 的很多优秀特性
模块代码只在加载后执行。

- **模块只能加载一次**。
- 模块是单例。
- 模块可以定义公共接口，其他模块可以基于这个公共接口观察和交互。
- 模块可以请求加载其他模块。
- 支持循环依赖。

ES6 模块系统也增加了一些新行为。

- ES6 模块默认在严格模式下执行。
- ES6 模块不共享全局命名空间。
- 模块顶级 this 的值是 undefined（常规脚本中是 window）。
- **模块中的 var 声明不会添加到 window 对象**。
- ES6 模块是异步加载和执行的

#### 3. 模块导出

控制模块的哪些部分对外部可见的是 export 关键字。ES6 模块支持两种导出：命名导出和默认导出。不

```js
// 允许
const foo = 'foo';
export { foo };

// 允许
export const foo = 'foo';

// 允许，但应该避免
export { foo };
const foo = 'foo';
```

导出时也可以提供别名

```js
const foo = 'foo';
export { foo as myFoo };
```

默认导出（default export）就好像模块与被导出的值是一回事。默认导出使用 default 关键字将一个值声明为默认导出，**每个模块只能有一个默认导出**。

#### 4. 模块导入

模块可以通过使用 `import` 关键字使用其他模块导出的值
与 export 类似，import 必须出现在模块的顶级，import 语句被提升到模块顶部。

```js
// 允许
import { foo } from './fooModule.js';
console.log(foo); // 'foo'

// 允许，但应该避免
console.log(foo); // 'foo'
import { foo } from './fooModule.js';
```

命名导出和默认导出的区别也反映在它们的导入上，命名导出可以使用 `\*` 批量获取并赋值给保存导出集合的别名，而无须列出每个标识符

```js
const foo = 'foo',
  bar = 'bar',
  baz = 'baz';
export { foo, bar, baz };
import * as Foo from './foo.js';
console.log(Foo.foo); // foo
console.log(Foo.bar); // bar
console.log(Foo.baz); // baz
```

要指名导入，需要把标识符放在 import 子句中。使用 import 子句可以为导入的值指定别名：

```js
import { foo, bar, baz as myBaz } from './foo.js';
console.log(foo); // foo
console.log(bar); // bar
console.log(myBaz); // baz
```

默认导出就好像整个模块就是导出的值一样。可以使用 default 关键字并提供别名来导入。也可以不使用大括号，此时指定的标识符就是默认导出的别名：

```js
// 等效
import { default as foo } from './foo.js';
import foo from './foo.js';
```

#### 5. 模块转移导出

模块导入的值可以直接通过管道转移到导出。此时，也可以将默认导出转换为命名导出，或者相反。如果想把一个模块的所有命名导出集中在一块，可以像下面这样在 bar.js 中使用\*导出

```js
export * from './foo.js';
```

在重新导出时，还可以在导入模块修改命名或默认导出的角色。比如，可以像下面这样将命名导出指定为默认导出：

```js
export { foo as default } from './foo.js';
```

## 小结

模块模式是管理复杂性的永恒工具。开发者可以通过它创建逻辑彼此独立的代码段，在这些代码
之间声明依赖，并将它们连接在一起。此外，这种模式也是经证明能够优雅扩展到任意复杂度且跨平台的方案。
多年以来，CommonJS 和 AMD 这两个分别针对服务器端环境和受延迟限制的客户端环境的模块系统长期分裂。两个系统都获得了爆炸性增强，但为它们编写的代码则在很多方面不一致，经常也会带有冗余的样板代码。而且，这两个系统都没有在浏览器中实现。缺乏兼容导致出现了相关工具，从而让在浏览器中实现模块模式成为可能。
ECMAScript 6 规范重新定义了浏览器模块，集之前两个系统之长于一身，并通过更简单的声明性语法暴露出来。浏览器对原生模块的支持越来越好，但也提供了稳健的工具以实现从不支持到支持 ES6 模块的过渡。
