- [关于 this](#关于-this)
  - [隐式绑定](#隐式绑定)
    - [隐式丢失](#隐式丢失)
  - [显式绑定](#显式绑定)
  - [new 绑定](#new-绑定)
- [优先级](#优先级)
- [判断 this](#判断-this)
- [绑定例外](#绑定例外)
  - [被忽略的 this](#被忽略的-this)
  - [间接引用](#间接引用)

## 关于 this

之前我们说过 this 是在运行时进行绑定的，并不是在编写时绑定，它的上下文取决于函数调用时的各种条件。this 的绑定和函数声明的位置没有任何关系，只取决于函数的调用方式

### 隐式绑定

```js
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var obj = {
  a: 2,
  foo: foo
};
obj.foo(); // 2
```

首先需要注意的是 foo() 的声明方式，及其之后是如何被当作引用属性添加到 obj 中的。
但是无论是直接在 obj 中定义还是先定义再添加为引用属性，这个函数严格来说都不属于
obj 对象。

无论你如何称呼这个模式，当 foo() 被调用时，它的落脚点确实指向 obj 对象。当函数引
用有上下文对象时，隐式绑定规则会把函数调用中的 this 绑定到这个上下文对象。因为调
用 foo() 时 this 被绑定到 obj，因此 this.a 和 obj.a 是一样的。

对象属性引用链中只有最顶层或者说最后一层会影响调用位置。举例来说:

```js
function foo() {
  console.log(this.a);
}

var obj2 = {
  a: 42,
  foo: foo
};

var obj1 = {
  a: 2,
  obj2: obj2
};

obj1.obj2.foo(); // 42
```

最后的落脚点在 obj2 上

#### 隐式丢失

```js
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var obj = {
  a: 2,
  foo: foo
};
var bar = obj.foo; // 函数别名！
var a = 'oops, global'; // a 是全局对象的属性
bar(); // "oops, global"
```

虽然 bar 是 obj.foo 的一个引用，但是实际上，它引用的是 foo 函数本身，因此此时的
bar() 其实是一个不带任何修饰的函数调用，因此应用了默认绑定。

一种更微妙、更常见并且更出乎意料的情况发生在传入回调函数时:

```js
function foo() {
  console.log(this.a);
}
function doFoo(fn) {
  // fn 其实引用的是 foo
  fn(); // <-- 调用位置！
}
var obj = {
  a: 2,
  foo: foo
};
var a = 'oops, global'; // a 是全局对象的属性
doFoo(obj.foo); // "oops, global"
```

其实就是相当于把 foo 传递到了 doFoo 中，没有调用改变调用者

### 显式绑定

JavaScript 提供的绝大多数函数以及你自己创建的所有函数都可以使用 call(..) 和 apply(..) 方法 显示改变 this 指向

### new 绑定

使用 new 来调用函数，或者说发生构造函数调用时，会自动执行下面的操作。

1. 创建（或者说构造）一个全新的对象。
2. 这个新对象会被执行`[[原型]]` 连接。
3. 这个新对象会绑定到函数调用的 `this`。
4. 如果函数没有返回其他对象，那么 new 表达式中的函数调用会自动返回这个新对象。

## 优先级

```js
function foo() {
  console.log(this.a);
}

var obj1 = { a: 2, foo: foo };
var obj2 = { a: 3, foo: foo };

// 隐式
obj1.foo(); // 2
obj2.foo(); // 3

// 显式
obj1.foo.call(obj2); // 3
obj2.foo.call(obj1); // 2
```

可以看到，显式绑定优先级更高，也就是说在判断时应当先考虑是否可以应用显式绑定

```js
function foo(something) {
  this.a = something;
}

var obj1 = {
  foo: foo
};

var obj2 = {};
obj1.foo(2);
console.log(obj1.a); // 2

obj1.foo.call(obj2, 3);
console.log(obj2.a); // 3

var bar = new obj1.foo(4);

console.log(obj1.a); // 2
console.log(bar.a); // 4
```

可以看到 new 绑定比隐式绑定优先级高

```js
function foo(something) {
  this.a = something;
}

var obj1 = {};
var bar = foo.bind(obj1);

bar(2);
console.log(obj1.a); // 2

var baz = new bar(3);
console.log(obj1.a); // 2
console.log(baz.a); // 3
```

出乎意料！ bar 被硬绑定到 obj1 上，但是 new bar(3) 并没有像我们预计的那样把 obj1.a 修改为 3。相反，new 修改了硬绑定（到 obj1 的）调用 bar(..) 中的 this。因为使用了 new 绑定，我们得到了一个名字为 baz 的新对象，并且 baz.a 的值是 3。

## 判断 this

1. 函数是否在 new 中调用（new 绑定）？如果是的话 this 绑定的是新创建的对象。

```js
var bar = new foo();
```

2. 函数是否通过 call、apply（显式绑定）或者硬绑定调用？如果是的话，this 绑定的是
   指定的对象。

```js
var bar = foo.call(obj2);
```

3. 函数是否在某个上下文对象中调用（隐式绑定）？如果是的话，this 绑定的是那个上
   下文对象。

```js
var bar = obj1.foo();
```

4. 如果都不是的话，使用默认绑定。如果在严格模式下，就绑定到 undefined，否则绑定到
   全局对象。

```js
var bar = foo();
```

就是这样。对于正常的函数调用来说，理解了这些知识你就可以明白 this 的绑定原理了。
不过……凡事总有例外。

## 绑定例外

### 被忽略的 this

如果你把 null 或者 undefined 作为 this 的绑定对象传入 call、apply 或者 bind，这些值在调用时会被忽略，实际应用的是默认绑定规则：

```js
function foo() {
  console.log(this.a);
}
var a = 2;
foo.call(null); // 2
```

那么什么情况下你会传入 null 呢？

一种非常常见的做法是使用 apply(..) 来“展开”一个数组，并当作参数传入一个函数。
类似地，bind(..) 可以对参数进行柯里化（预先设置一些参数），这种方法有时非常有用：

```js
function foo(a, b) {
  console.log('a:' + a + ', b:' + b);
}
// 把数组“展开”成参数
foo.apply(null, [2, 3]); // a:2, b:3
// 使用 bind(..) 进行柯里化
var bar = foo.bind(null, 2);
bar(3); // a:2, b:3
```

### 间接引用

间接引用最容易在赋值时发生：

```js
function foo() {
  console.log(this.a);
}

var a = 2;
var o = { a: 3, foo: foo };
var p = { a: 4 };
o.foo(); // 3

(p.foo = o.foo)(); // 2
```

赋值表达式 p.foo = o.foo 的返回值是目标函数的引用，因此调用位置是 foo() 而不是 p.foo() 或者 o.foo()。根据我们之前说过的，这里会应用默认绑定。
