# commonJs，AMD，CMD，ES6Model

- [commonJs，AMD，CMD，ES6Model](#commonjsamdcmdes6model)
  - [commonJs](#commonjs)
  - [AMD](#amd)
  - [CMD](#cmd)
  - [ES6 Module](#es6-module)
  - [ES6 Module 和 CommonJS 的区别](#es6-module-和-commonjs-的区别)

---

为什么需要模块化？模块化解决什么问题？

1. 加载顺序（模块之间的依赖关系）
2. 污染全局（全局变量，数据保护）

在 commonJs 之前使用 ES5 闭包来实现模块化

```js
(function (doc) {
  // 为什么不直接使用 document
  // 这样可以将 document 变量局部化，访问时不必要去外部取变量
  const div = doc.createElement('div');
})(document);
```

## commonJs

Node.js 应用由模块组成，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见
CommonJS 规范还规定，每个模块内部有两个变量可以使用，`require` 和 `module`

`require` 用来加载某个模块

`module` 代表当前模块，是一个对象，保存了当前模块的信息。`exports` 是 `module` 上的一个属性，保存了当前模块要导出的接口或者变量，使用 `require` 加载的某个模块获取到的值就是那个模块使用 `exports` 导出的值

> commonJs 能解决**污染全局**的问题，但无法解决**加载顺序**的问题

## AMD

CommonJS 规范不能用于浏览器端的问题，而 AMD 就是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出

```js
// a.js
define(function () {
  var name = 'morrain';
  var age = 18;
  return {
    name,
    getAge: () => age,
  };
});
// b.js
define(['a.js'], function (a) {
  var name = 'lilei';
  var age = 15;
  console.log(a.name); // 'morrain'
  console.log(a.getAge()); // 18
  return {
    name,
    getAge: () => age,
  };
});
```

它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行，也叫**前置依赖**，避免**加载顺序**问题

## CMD

和 AMD 类似，CMD 是 Sea.js 在推广过程中对模块定义的规范化产出。Sea.js 是阿里的玉伯写的。它的诞生在 RequireJS 之后，玉伯觉得 AMD 规范是异步的，模块的组织形式不够自然和直观。于是他在追求能像 CommonJS 那样的书写形式。于是就有了 CMD

```js
// 所有模块都通过 define 来定义
define(function(require, exports, module) {

  // 通过 require 引入依赖
  var a = require('xxx')
  var b = require('yyy')

  // 通过 exports 对外提供接口
  exports.doSomething = ...

  // 或者通过 module.exports 提供整个接口
  module.exports = ...

})
// a.js
define(function(require, exports, module){
    var name = 'morrain'
    var age = 18

    exports.name = name
    exports.getAge = () => age
})
// b.js
define(function(require, exports, module){
    var name = 'lilei'
    var age = 15
    var a = require('a.js')

    console.log(a.name) // 'morrain'
    console.log(a.getAge()) //18

    exports.name = name
    exports.getAge = () => age
})
```

当 b.js 模块被 require 时，b.js 加载后，Sea.js 会扫描 b.js 的代码，找到 require 这个关键字，提取所有的依赖项，然后加载，等到依赖的所有模块加载完成后，执行回调函数，此时再执行到 require('a.js') 这行代码时，a.js 已经加载好在内存中了，也就是**依赖收集**，按需加载

## ES6 Module

前面的都是社区开发者定制的模块化加载方案，并不是语言层面的标准。从 ES6 开始，在语言标准的层面上，实现了模块化功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 CMD、AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

```js
// a.js

export const name = 'morrain';
const age = 18;
export function getAge() {
  return age;
}

//等价于
const name = 'morrain';
const age = 18;
function getAge() {
  return age;
}
export { name, getAge };

// b.js
import { name, getAge } from 'a.js';
export const name = 'lilei';
console.log(name); // 'morrain'
const age = getAge();
console.log(age); // 18

// 等价于
import * as a from 'a.js';
export const name = 'lilei';
console.log(a.name); // 'morrin'
const age = a.getAge();
console.log(age); // 18
```

## ES6 Module 和 CommonJS 的区别

CommonJS 只能在运行时确定导出的接口，实际导出的就是一个对象。而 ES6 Module 的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及导入和导出的变量，也就是所谓的"编译时加载"
正因为如此，import 命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行

`require` 的是被导出的值的**拷贝**
`ES Module` 的是值的**引用**
