- [02.HTML 中的 JavaScrip](#02html-中的-javascrip)
  - [script 元素](#script-元素)
    - [script 元素属性](#script-元素属性)
    - [推迟执行脚本](#推迟执行脚本)
    - [异步执行脚本](#异步执行脚本)
    - [动态加载脚本](#动态加载脚本)
    - [小结](#小结)

## 02.HTML 中的 JavaScrip

### script 元素

#### script 元素属性

- `src` 可选。表示包含要执行的代码的外部文件
- `async` 可选。表示应该立即开始下载脚本，但**不能阻止其他页面动作**，比如下载资源或等待其他脚本加载。只对外部脚本文件有效。
- `defer` 可选。表示应该立即开始下载脚本，但**可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行**。只对外部脚本文件有效。在 IE7 及更早的版本中，对行内脚本也可以指定这个属性。
- `type` 可选。如果这个值是 `module`，则代码会被当成 ES6 模块，而且只有这时候代码中才能出现 `import` 和 `export` 关键字。
- `crossorigin` 可选。配置相关请求的 CORS（跨源资源共享）设置。默认不使用 CORS。`crossorigin="anonymous"`配置文件请求不必设置凭据标志。`crossorigin="use-credentials"`设置凭据标志，意味着出站请求会包含凭据。

#### 推迟执行脚本

因此，在 `<script>` 元素上设置 `defer` 属性，相当于告诉浏览器立即下载，但延迟执行，它们会在浏览器解析到结束的`</html>`标签后才会执行
推迟执行的脚本不一定总会按顺序执行或者在 `DOMContentLoaded` 事件之前执行，因此最好只包含一个这样的脚本

#### 异步执行脚本

从改变脚本处理方式上看，`async` 属性与 `defer` 类似，与 `defer` 不同的是，标记为 `async` 的脚本并不保证能按照它们出现的次序执行
给脚本添加 `async` 属性的目的是告诉浏览器，不必等脚本下载和执行完后再加载页面，同样也不必等到该异步脚本下载和执行后再加载其他脚本。正因为如此，异步脚本不应该在加载期间修改 `DOM`

#### 动态加载脚本

```js
let script = document.createElement('script');
script.src = 'gibberish.js';
document.head.appendChild(script);
```

默认情况下，以这种方式创建的`<script>`元素是以异步方式加载的，相当于添加了 `async` 属性。不过这样做可能会有问题，因为所有浏览器都支持 `createElement()` 方法，但不是所有浏览器都支持 `async` 属性

```js
script.async = false; // 设置为同步
```

#### 小结

- 要包含外部 JavaScript 文件，必须将 `src` 属性设置为要包含文件的 URL。文件可以跟网页在同一台服务器上，也可以位于完全不同的域。

- 所有 `<script>` 元素会依照它们在网页中出现的次序被解释。在不使用 defer 和 async 属性的情况下，包含在 `<script>` 元素中的代码必须严格按次序解释

- 对不推迟执行的脚本，浏览器必须解释完位于 `<script>` 元素中的代码，然后才能继续渲染页面的剩余部分。
  为此，通常应该把`<script>`元素放到页面末尾，介于主内容之后及 `</body>`标签之前。

- 可以使用 `defer` 属性把脚本推迟到文档渲染完毕后再执行。推迟的脚本原则上按照它们被列出的次序执行。

- 可以使用 `async` 属性表示脚本不需要等待其他脚本，同时也不阻塞文档渲染，即异步加载。异步脚本不能保证按照它们在页面中出现的次序执行。

- 通过使用 `<noscript>` 元素，可以指定在浏览器不支持脚本时显示的内容。如果浏览器支持并启用脚本，则 `<noscript>` 元素中的任何内容都不会被渲染
