## 06.集合引用类型

- [06.集合引用类型](#06集合引用类型)
  - [Object](#object)
  - [Array](#array)
    - [数组索引](#数组索引)
    - [转换方法](#转换方法)
    - [API](#api)
  - [Map](#map)
    - [选择 Object 还是 Map](#选择-object-还是-map)
  - [WeakMap](#weakmap)
    - [弱键](#弱键)
    - [使用弱映射](#使用弱映射)
  - [Set](#set)
  - [WeakSet](#weakset)
  - [小结](#小结)

### Object

### Array

数组中每个槽位可以存储任意类型的数据

#### 数组索引

数组 length 属性的独特之处在于，它不是只读的。通过修改 length 属性，可以从数组末尾删除或添加元素

```js
let colors = ['red', 'blue', 'green']; // 创建一个包含3个字符串的数组
colors.length = 2;
alert(colors[2]); // undefined
```

#### 转换方法

`valueOf()` 返回的还是数组本身
而 `toString()` 返回由数组中每个值的等效字符串拼接而成的一个逗号分隔的字符串。也就是说，对数组的每个值都会调用其 `toString()` 方法，以得到最终的字符串。
在调用数组的 `toLocaleString()` 方法时，会得到一个逗号分隔的数组值的字符串。它与另外两个方法唯一的区别是，为了得到最终的字符串，会调用数组每个值的 `toLocaleString()` 方法，而不是 `toString()` 方法

#### API

- `from()` 用于将类数组结构转换为数组实例，还接收第二个可选的映射函数参数
  ```js
  const a1 = [1, 2, 3, 4];
  const a2 = Array.from(a1, x => x ** 2);
  ```
- `of()` 用于将一组参数转换为数组实例
  ```js
  console.log(Array.of(1, 2, 3, 4)); // [1, 2, 3, 4]
  ```
- `copyWithin()` 按照指定范围浅复制数组中的部分内容，然后将它们插入到指定索引开始的位置
- `fill()` 可以向一个已有的数组中插入全部或部分相同的值。开始索引用于指定开始填充的位置，它是可选的。如果不提供结束索引，则一直填充到数组末尾。负值索引从数组末尾开始计算。也可以将负索引想象成数组长度加上它得到的一个正索引
  ```js
  const zeroes = [0, 0, 0, 0, 0];
  zeroes.fill(7, 1, 3);
  console.log(zeroes); // [0, 7, 7, 0, 0];
  ```
- `push` 方法接收任意数量的参数，并将它们添加到数组末尾，返回数组的最新长度
- `pop` 方法则用于删除数组的最后一项，同时减少数组的 `length` 值，返回被删除的项
- `shift` 它会删除数组的第一项并返回它，然后数组长度减 1
- `unshift` 在数组开头添加任意多个值，然后返回新的数组长度
- `reverse` 方法就是将数组元素反向排列
- `sort` 会在每一项上调用 `String()` 转型函数，然后比较**字符串**来决定顺序。即使数组的元素都是数值，也会先把数组转换为**字符串**再比较。比较函数接收两个参数，如果第一个参数应该排在第二个参数**前面**，就返回**负**值；如果两个参数相等，就返回 0；如果第一个参数应该排在第二个参数**后面**，就返回**正**值。
- `concat` 方法可以在现有数组全部元素基础上创建一个新数组。它首先会创建一个当前数组的副本，然后再把它的参数添加到副本末尾，最后返回这个新构建的数组。
- `slice` 方法可以接收一个或两个参数：返回元素的开始索引和结束索引。如果只有一个参数，则 slice()会返回该索引到数组末尾的所有元素。如果有两个参数，则 slice()返回从开始索引到结束索引对应的所有元素，其中不包含结束索引对应的元素。记住，**这个操作不影响原始数组**。
- `every` 对数组每一项都运行传入的函数，如果对每一项函数都返回 true，则这个方法返回 true。
- `filter` 对数组每一项都运行传入的函数，函数返回 true 的项会组成数组之后返回。
- `forEach` 对数组每一项都运行传入的函数，没有返回值。
- `map` 对数组每一项都运行传入的函数，返回由每次函数调用的结果构成的数组。
- `some` 对数组每一项都运行传入的函数，如果有一项函数返回 true，则这个方法返回 true。
- `reduce` 接收两个参数：对每一项都会运行的归并函数，以及可选的以之为归并起点的初始值。传给 `reduce()` 的函数接收 4 个参数：上一个归并值、当前项、当前项的索引和数组本身。这个函数返回的任何值都会作为下一次调用同一个函数的第一个参数。如果没有给这两个方法传入可选的第二个参数（作为归并起点值），则第一次迭代将从数组的第二项开始，因此传给归并函数的第一个参数是数组的第一项，第二个参数是数组的第二项
- `reduceRight` 同 `reduce` 方向不同

### Map

Map 是一种新的集合类型，为这门语言带来了真正的**键/值**存储机制。如果想在创建的同时初始化实例，可以给 Map 构造函数传入一个`可迭代`对象

```js
const m1 = new Map([
  ['key1', 'val1'],
  ['key2', 'val2'],
  ['key3', 'val3']
]);

const m2 = new Map({
  [Symbol.iterator]: function* () {
    yield ['key1', 'val1'];
    yield ['key2', 'val2'];
    yield ['key3', 'val3'];
  }
});
```

可以使用 `set()` 方法再添加键/值对。另外，可以使用 `get()` 和 `has()` 进行查询，可以通过 `size` 属性获取映射中的键/值对的数量，还可以使用 `delete()` 和 `clear()` 删除值

与 `Object` 只能使用数值、字符串或符号作为键不同，`Map` 可以使用任何 JavaScript 数据类型作为键, `Object` 类型的一个主要差异是，`Map` 实例会维护键值对的插入顺序，因此可以根据插入顺序执行迭代操作

#### 选择 Object 还是 Map

1. 内存占用
   bject 和 Map 的工程级实现在不同浏览器间存在明显差异，但存储单个键/值对所占用的内存数量都会随键的数量线性增加。批量添加或删除键/值对则取决于各浏览器对该类型内存分配的工程实现。不同浏览器的情况不同，但给定固定大小的内存，Map 大约可以比 Object 多存储 50%的键/值对。
2. 插入性能
   向 Object 和 Map 中插入新键/值对的消耗大致相当，不过插入 Map 在所有浏览器中一般会稍微快一点儿。对这两个类型来说，插入速度并不会随着键/值对数量而线性增加。如果代码涉及大量插入操作，那么显然 Map 的性能更佳
3. 查找速度
   大型 Object 和 Map 中查找键/值对的性能差异极小，但如果只包含少量键/值对，则 Object 有时候速度更快。在把 Object 当成数组使用的情况下（比如使用连续整数作为属性），浏览器引擎可以进行优化，在内存中使用更高效的布局。这对 Map 来说是不可能的。对这两个类型而言，查找速度不会随着键/值对数量增加而线性增加。如果代码涉及大量查找操作，那么某些情况下可能选择 Object 更好一些
4. 删除性能
   使用 delete 删除 Object 属性的性能一直以来饱受诟病，目前在很多浏览器中仍然如此。为此，出现了一些伪删除对象属性的操作，包括把属性值设置为 undefined 或 null。但很多时候，这都是一种讨厌的或不适宜的折中。而对大多数浏览器引擎来说，Map 的 delete()操作都比插入和查找更快。如果代码涉及大量删除操作，那么毫无疑问应该选择 Map

### WeakMap

弱映射”（WeakMap）是一种新的集合类型，为这门语言带来了增强的键/值对存储机制。WeakMap 是 Map 的“兄弟”类型，其 API 也是 Map 的子集。WeakMap 中的“weak”（弱） ，描述的是 JavaScript 垃圾回收程序对待“弱映射”中键的方式
**弱映射中的键只能是 Object 或者继承自 Object 的类型**，尝试使用非对象设置键会抛出 TypeError。值的类型没有限制
**不可迭代键**

```js
// 原始值可以先包装成对象再用作键
const stringKey = new String('key1');
const wm3 = new WeakMap([stringKey, 'val1']);
alert(wm3.get(stringKey)); // "val1"
```

#### 弱键

WeakMap 中“weak”表示弱映射的键是“弱弱地拿着”的。意思就是，这些键不属于正式的引用，不会阻止垃圾回收。但要注意的是，弱映射中值的引用可不是“弱弱地拿着”的。只要键存在，键/值对就会存在于映射中，并被当作对值的引用，因此就不会被当作垃圾回收

```js
const wm = new WeakMap();
const container = { key: {} };
wm.set(container.key, 'val');
function removeReference() {
  container.key = null;
}
```

`container` 对象维护着一个对弱映射键的引用，因此这个对象键不会成为垃圾回收的目标。不过，如果调用了 `removeReference()`，就会摧毁键对象的最后一个引用，垃圾回收程序就可以把这个键/值对清理掉

#### 使用弱映射

1. 私有变量

   ```js
   const User = (() => {
     const wm = new WeakMap();
     class User {
       constructor(id) {
         this.idProperty = Symbol('id');
         this.setId(id);
       }
       setPrivate(property, value) {
         const privateMembers = wm.get(this) || {};
         privateMembers[property] = value;
         wm.set(this, privateMembers);
       }
       getPrivate(property) {
         return wm.get(this)[property];
       }
       setId(id) {
         this.setPrivate(this.idProperty, id);
       }
       getId(id) {
         return this.getPrivate(this.idProperty);
       }
     }
     return User;
   })();
   const user = new User(123);
   alert(user.getId()); // 123 user.setId(456);
   alert(user.getId()); // 456
   ```

   这样，拿不到弱映射中的健，也就无法取得弱映射中对应的值。虽然这防止了前面提到的访问，但整个代码也完全陷入了 ES6 之前的闭包私有变量模式

2. DOM 节点元数据
   因为 WeakMap 实例不会妨碍垃圾回收，所以非常适合保存关联元数据。来看下面这个例子，其中使用了常规的 Map
   ```js
   const m = new Map();
   const loginButton = document.querySelector('#login'); // 给这个节点关联一些元数据
   m.set(loginButton, { disabled: true });
   ```
   假设在上面的代码执行后，页面被 JavaScript 改变了，原来的登录按钮从 DOM 树中被删掉了。但由于映射中还保存着按钮的引用，所以对应的 DOM 节点仍然会逗留在内存中，除非明确将其从映射中删除或者等到映射本身被销毁
   如果这里使用的是弱映射，如以下代码所示，那么当节点从 DOM 树中被删除后，垃圾回收程序就可以立即释放其内存（假设没有其他地方引用这个对象）

### Set

Set 是一种新集合类型。以给 Set 构造函数传入一个可迭代对象，其中需要包含插入到新集合实例中的元素

```js
const s1 = new Set(['val1', 'val2', 'val3']);
const s2 = new Set({
  [Symbol.iterator]: function* () {
    yield 'val1';
    yield 'val2';
    yield 'val3';
  }
});
```

初始化之后，可以使用 `add()` 增加值，使用 `has()` 查询，通过 `size` 取得元素数量，以及使用 `delete()` 和 `clear()` 删除元素
与 Map 类似，Set 可以包含任何 JavaScript 数据类型作为值

### WeakSet

弱集合”（WeakSet）是一种新的集合类型，为这门语言带来了集合数据结构。WeakSet 是 Set 的“兄弟”类型，其 API 也是 Set 的子集。WeakSet 中的“weak”（弱），描述的是 JavaScript 垃圾回收程序对待“弱集合”中值的方式

### 小结

JavaScript 中的对象是引用值，可以通过几种内置引用类型创建特定类型的对象。
- Object 类型是一个基础类型，所有引用类型都从它继承了基本的行为。
- Array 类型表示一组有序的值，并提供了操作和转换值的能力。

ECMAScript 6 新增了一批引用类型：

- Map、WeakMap、Set 和 WeakSet。这些类型为组织应用程序数据和简化内存管理提供了新能力。
