- [期约于异步函数](#期约于异步函数)
  - [期约](#期约)
    - [期约的基础](#期约的基础)
      - [期约状态机](#期约状态机)
      - [Promise.resolve()](#promiseresolve)
      - [Promise.reject()](#promisereject)
    - [期约的实例方法](#期约的实例方法)
      - [Promise.prototype.then()](#promiseprototypethen)
      - [Promise.prototype.catch()](#promiseprototypecatch)
      - [Promise.prototype.finally()](#promiseprototypefinally)
      - [非重入期约方法](#非重入期约方法)
    - [期约连锁与期约合成](#期约连锁与期约合成)
      - [期约连锁](#期约连锁)
      - [Promise.all()](#promiseall)
      - [Promise.race()](#promiserace)
  - [异步函数](#异步函数)
    - [async](#async)
    - [await](#await)
- [小结](#小结)

## 期约于异步函数

### 期约

#### 期约的基础

##### 期约状态机

- 待定（pending）
- 兑现（fulfilled，有时候也称为“解决”，resolved）
- 拒绝（rejected）

> 无论 resolve()和 reject()中的哪个被调用，状态转换都不可撤销了

##### Promise.resolve()

通过调用 Promise.resolve()静态方法，可以实例化一个解决的期约

```js
let p1 = new Promise((resolve, reject) => resolve());
let p2 = Promise.resolve();
```

##### Promise.reject()

Promise.reject()会实例化一个拒绝的期约并抛出一个异步错误（**这个错误不能通过 try/catch 捕获，而只能通过拒绝处理程序捕获**）

#### 期约的实例方法

##### Promise.prototype.then()

Promise.prototype.then()是为期约实例添加处理程序的主要方法。这个 then()方法接收最多两个参数：onResolved 处理程序和 onRejected 处理程序

##### Promise.prototype.catch()

Promise.prototype.catch()方法用于给期约添加拒绝处理程序。这个方法只接收一个参数：onRejected 处理程序。事实上，这个方法就是一个语法糖，调用它就相当于调用 Promise.prototype. then(null, onRejected)

##### Promise.prototype.finally()

Promise.prototype.finally()方法用于给期约添加 onFinally 处理程序，这个处理程序在期约转换为解决或拒绝状态时都会执行。

##### 非重入期约方法

当期约进入落定状态时，与该状态相关的处理程序仅仅会被排期，而非立即执行。跟在添加这个处理程序的代码之后的同步代码一定会在处理程序之前先执行。即使期约一开始就是与附加处理程序关联的状态，执行顺序也是这样的。这个特性由 JavaScript 运行时保证，被称为“非重入”（non-reentrancy）

#### 期约连锁与期约合成

##### 期约连锁

把期约逐个地串联起来是一种非常有用的编程模式。之所以可以这样做，是因为每个期约实例的方法（then()、catch()和 finally()）都会返回一个新的期约对象，而这个新期约又有自己的实例方法。这样连缀方法调用就可以构成所谓的“期约连锁”

```js
let p = new Promise((resolve, reject) => {
  console.log('first');
  resolve();
});
p.then(() => console.log('second'))
  .then(() => console.log('third'))
  .then(() => console.log('fourth'));

// first
// second
// third
// fourth
```

##### Promise.all()

Promise.all()静态方法创建的期约会在一组期约全部解决之后再解决。这个静态方法接收一个**可迭代对象**，返回一个新期约

- 合成的期约只会在每个包含的期约都解决之后才解决
- 如果至少有一个包含的期约待定，则合成的期约也会待定。如果有一个包含的期约拒绝，则合成的期约也会拒绝

##### Promise.race()

romise.race()静态方法返回一个包装期约，是一组集合中**最先解决或拒绝的期约**的镜像。这个方法接收一个**可迭代对象**，返回一个新期约

果有一个期约拒绝，只要它是第一个落定的，就会成为拒绝合成期约的理由。之后再拒绝的期约不会影响最终期约的拒绝理由。不过，这并不影响所有包含期约正常的拒绝操作。与 Promise.all()类似，合成的期约会静默处理所有包含期约的拒绝操作

### 异步函数

这个特性从行为和语法上都增强了 JavaScript，让以同步方式写的代码能够异步执行

#### async

async 关键字用于声明异步函数。这个关键字可以用在函数声明、函数表达式、箭头函数和方法上

异步函数如果使用 return 关键字返回了值（如果没有 return 则会返回 undefined），这个值会被 Promise.resolve()包装成一个期约对象。异步函数始终返回期约对象

异步函数的返回值期待（但实际上并不要求）一个实现 thenable 接口的对象，但常规的值也可以。如果返回的是实现 thenable 接口的对象，则这个对象可以由提供给 then()的处理程序“解包”。如果不是，则返回值就被当作已经解决的期约

#### await

await 关键字必须在异步函数中使用

因为异步函数主要针对不会马上完成的任务，所以自然需要一种暂停和恢复执行的能力。使用 await 关键字可以暂停异步函数代码的执行，等待期约解决

## 小结

随着 ES6 新增了期约和 ES8 新增了异步函数，ECMAScript 的异步编程特性有了长足的进步。通过期约和 async/await，不仅可以实现之前难以实现或不可能实现的任务，而且也能写出更清晰、简洁，并且容易理解、调试的代码。
