## 对象、类与面向对象编程

### 理解对象

ECMA-262 将对象定义为一组属性的无序集合。可以把 ECMAScript 的对象想象成一张散列表，其中的内容就是一组名/值对，值可以是数据或者函数。

#### 属性的类型

1. 数据属性
   数据属性包含一个保存数据值的位置。值会从这个位置读取，也会写入到这个位置。数据属性有 4 个特性描述它们的行为

   - `[[Configurable]]`：表示属性是否可以通过 delete 删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它改为访问器属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true，如前面的例子所示
   - `[[Enumerable]]`：表示属性是否可以通过 for-in 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true
   - `[[Writable]]`：表示属性的值是否可以被修改。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特性都是 true
   - `[[Value]]`：包含属性实际的值。这就是前面提到的那个读取和写入属性值的位置。这个特性的默认值为 undefined

   此外，一个属性被定义为不可配置之后，就不能再变回可配置的了。再次调用 Object.defineProperty()并修改任何非 writable 属性会导致错误，因此，虽然可以对同一个属性多次调用 Object.defineProperty()，但在把 configurable 设置为 false 之后就会受限制了

2. 访问属性
   访问器属性不包含数据值。相反，它们包含一个获取（getter）函数和一个设置（setter）函数，不过这两个函数不是必需的。在读取访问器属性时，会调用获取函数，这个函数的责任就是返回一个有效的值。在写入访问器属性时，会调用设置函数并传入新值，这个函数必须决定对数据做出什么修改

   - `[[Get]]`：获取函数，在读取属性时调用。默认值为 undefined。
   - `[[Set]]`：设置函数，在写入属性时调用。默认值为 undefined。

#### 合并对象 `Object.assign()`

这个方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后将每个源对象中可枚举（Object.propertyIsEnumerable()返回 true）和自有（Object.hasOwnProperty()返回 true）属性复制到目标对象。以字符串和符号为键的属性会被复制。对每个符合条件的属性，这个方法会使用源对象上的 `[[Get]]` 取得属性的值，然后使用目标对象上的 `[[Set]]` 设置属性的值 **浅复制意味着只会复制对象的引用**

```js
// 可以通过目标对象上的设置函数观察到覆盖的过程：
dest = {
  set id(x) {
    console.log(x);
  }
};
Object.assign(
  dest,
  { id: 'first' },
  { id: 'second' },
  { id: 'third' }
);
// first
// second
// third
```

#### 增强的对象语法

```js
// 属性值缩写
let name = 'Matt';
let person = { name };

// 可计算属性
const nameKey = 'name';
const ageKey = 'age';
const jobKey = 'job';
let person = {
  [nameKey]: 'Matt',
  [ageKey]: 27,
  [jobKey]: 'Software engineer'
};

// 简写方法名
let person = {
  sayName(name) {
    console.log(`My name is ${name}`);
  }
};

let person = {
  name_: '',
  get name() {
    return this.name_;
  },
  set name(name) {
    this.name_ = name;
  },
  sayName() {
    console.log(`My name is ${this.name_}`);
  }
};
```

#### 对象解构

ECMAScript 6 新增了对象解构语法，可以在一条语句中使用嵌套数据实现一个或多个赋值操作。简单地说，对象解构就是使用与对象匹配的结构来实现对象属性赋值
null 和 undefined 不能被解构，否则会抛出错误

```js
let person = {
  name: 'Matt',
  age: 27,
  job: { title: 'Software engineer' }
};
// 声明title变量并将person.job.title的值赋给它
let {
  job: { title }
} = person;
console.log(title); // Software engineer
```

### 创建对象

#### 工厂模式

工厂模式是一种众所周知的设计模式，广泛应用于软件工程领域，用于抽象创建特定对象的过程。

```js
function createPerson(name, age, job) {
  let o = new Object();
  o.name = name;
  o.age = age;
  o.job = job;
  o.sayName = function () {
    console.log(this.name);
  };
  return o;
}
let person1 = createPerson('Nicholas', 29, 'Software Engineer');
let person2 = createPerson('Greg', 27, 'Doctor');
```

#### 构造函数模式

```js
function Person(name, age, job) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.sayName = function () {
    console.log(this.name);
  };
}
let person1 = new Person('Nicholas', 29, 'Software Engineer');
let person2 = new Person('Greg', 27, 'Doctor');
person1.sayName(); // Nicholas
person2.sayName(); // Greg
```

要创建 Person 的实例，应使用 new 操作符。以这种方式调用构造函数会执行如下操作

1. 在内存中创建一个新对象
2. 这个新对象内部的 `[[Prototype]]` 特性被赋值为构造函数的 `prototype` 属性
3. 构造函数内部的 `this` 被赋值为这个新对象（即 `this` 指向新对象）
4. 执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）
5. 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象

##### 1.构造函数也是函数

构造函数与普通函数唯一的区别就是调用方式不同。除此之外，构造函数也是函数。并没有把某个函数定义为构造函数的特殊语法。任何函数只要使用 new 操作符调用就是构造函数，而不使用 new 操作符调用的函数就是普通函数

##### 2.构造函数的问题

构造函数虽然有用，但也不是没有问题。构造函数的主要问题在于，其定义的方法会在每个实例上都创建一遍。因此对前面的例子而言，person1 和 person2 都有名为 sayName()的方法，但这两个方法不是同一个 Function 实例。我们知道，ECMAScript 中的函数是对象，因此每次定义函数时，都会初始化一个对象。逻辑上讲，这个构造函数实际上是这样的：

```js
function Person(name, age, job) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.sayName = new Function('console.log(this.name)'); // 逻辑等价
}
```

### 原型模式

每个函数都会创建一个 prototype 属性，这个属性是一个对象，包含应该由特定引用类型的实例共享的属性和方法。实际上，这个对象就是通过调用构造函数创建的对象的原型。使用原型对象的好处是，在它上面定义的属性和方法可以被对象实例共享。原来在构造函数中直接赋给对象实例的值，可以直接赋值给它们的原型，如下所示：

```js
let Person = function () {};
Person.prototype.name = 'Nicholas';
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = 'Software Engineer';
Person.prototype.sayName = function () {
  console.log(this.name);
};
let person1 = new Person();
person1.sayName(); // "Nicholas"
let person2 = new Person();
person2.sayName(); // "Nicholas"
console.log(person1.sayName == person2.sayName); // true
```

这里，所有属性和 `sayName()` 方法都直接添加到了 `Person` 的 `prototype` 属性上，构造函数体中什么也没有。但这样定义之后，调用构造函数创建的新对象仍然拥有相应的属性和方法。与构造函数模式不同，使用这种原型模式定义的属性和方法是由所有实例共享的。因此 `person1` 和 `person2` 访问的都是相同的属性和相同的 `sayName()` 函数。

##### 1. 理解原型

无论何时，只要创建一个函数，就会按照特定的规则为这个函数创建一个 `prototype` 属性（指向原型对象）。默认情况下，所有原型对象自动获得一个名为 `constructor` 的属性，指回与之关联的构造函数。对前面的例子而言，`Person.prototype.constructor` 指向 `Person` 。然后，因构造函数而异，可能会给原型对象添加其他属性和方法。

##### `hasOwnProperty` 和 `in` 的区别

只要通过对象可以访问，`in` 操作符就返回 true，而 `hasOwnProperty()` 只有**属性存在于实例**上时才返回 true。因此，只要 `in` 操作符返回 true 且 `hasOwnProperty()` 返回 false，就说明该属性是一个原型属性

### 继承

很多面向对象语言都支持两种继承：接口继承和实现继承。前者只继承方法签名，后者继承实际的方法。接口继承在 ECMAScript 中是不可能的，因为函数没有签名。实现继承是 ECMAScript 唯一支持的继承方式，而这主要是通过原型链实现的

#### 原型链

其基本思想就是通过原型继承多个引用类型的属性和方法。重温一下构造函数、原型和实例的关系：**每个构造函数都有一个原型对象，原型有一个属性指回构造函数，而实例有一个内部指针指向原型**。如果原型是另一个类型的实例呢？那就意味着这个原型本身有一个内部指针指向另一个原型，相应地另一个原型也有一个指针指向另一个构造函数。这样就在实例和原型之间构造了一条原型链。这就是原型链的基本构想。

##### 默认原型

实际上，原型链中还有一环。默认情况下，所有引用类型都继承自 Object，这也是通过原型链实现的。任何函数的默认原型都是一个 Object 的实例，这意味着这个实例有一个内部指针指向 Object.prototype。这也是为什么自定义类型能够继承包括 toString()、valueOf()在内的所有默认方法的原因。

#### 盗用构造函数

```js
function SuperType(name) {
  this.name = name;
}
function SubType() {
  // 继承SuperType并传参
  SuperType.call(this, 'Nicholas');
  // 实例属性
  this.age = 29;
}
let instance = new SubType();
console.log(instance.name); // "Nicholas";
console.log(instance.age); // 29
```

相比于使用原型链，盗用构造函数的一个优点就是可以在子类构造函数中向父类构造函数传参。

#### 组合继承

组合继承（有时候也叫伪经典继承）综合了原型链和盗用构造函数，将两者的优点集中了起来。

```js
function SuperType(name) {
  this.name = name;
  this.colors = ['red', 'blue', 'green'];
}
SuperType.prototype.sayName = function () {
  console.log(this.name);
};
function SubType(name, age) {
  // 继承属性
  SuperType.call(this, name);
  this.age = age;
}
// 继承方法
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.sayAge = function () {
  console.log(this.age);
};
let instance1 = new SubType('Nicholas', 29);
instance1.colors.push('black');
console.log(instance1.colors); // "red,blue,green,black"
instance1.sayName(); // "Nicholas";
instance1.sayAge(); // 29

let instance2 = new SubType('Greg', 27);
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green"
instance2.sayName(); // "Greg";
instance2.sayAge(); // 27
```

### 类

ECMAScript 6 新引入的 class 关键字具有正式定义类的能力。类（class）是 ECMAScript 中新的基础性语法糖结构，因此刚开始接触时可能会不太习惯。虽然 ECMAScript 6 类表面上看起来可以支持正式的面向对象编程，但实际上它背后使用的仍然是原型和构造函数的概念

#### 类和函数类

1. 与函数表达式类似，类表达式在它们被求值前也不能引用。不过，与函数定义不同的是，**虽然函数声明可以提升，但类定义不能**。**函数受函数作用域限制，而类受块作用域限制**
2. **调用类构造函数必须使用 new 操作符**。而普通构造函数如果不使用 new 调用，那么就会以全局的 this（通常是 window）作为内部对象。调用类构造函数时如果忘了使用 new 则会抛出错误
3.

#### 实例、原型和类成员

> 这里是不是可以理解成 `constructor` 里面的函数或者属性都会绑定到新创建的实例上

##### 1. 实例成员

每次通过 new 调用类标识符时，都会执行类构造函数。在这个函数内部，可以为新创建的实例（this）添加“自有”属性。至于添加什么样的属性，则没有限制。另外，在构造函数执行完毕后，仍然可以给实例继续添加新成员

##### 2. 原型方法与访问器

为了在实例间共享方法，类定义语法把在类块中定义的方法作为原型方法

```js
class Person {
  constructor() {
    // 添加到this的所有内容都会存在于不同的实例上
    this.locate = () => console.log('instance');
  }

  // 在类块中定义的所有内容都会定义在类的原型上
  locate() {
    console.log('prototype');
  }
}
let p = new Person();
p.locate(); // instance
Person.prototype.locate(); // prototype
```

##### 3. 静态类方法

可以在类上定义静态方法。这些方法通常用于执行不特定于实例的操作，也不要求存在类的实例。

```js
class Person {
  constructor() {
    // 添加到this的所有内容都会存在于不同的实例上
    this.locate = () => console.log('instance', this);
  }
  // 定义在类的原型对象上
  locate() {
    console.log('prototype', this);
  }
  // 定义在类本身上
  static locate() {
    console.log('class', this);
  }
}
let p = new Person();
p.locate(); // instance, Person {}
Person.prototype.locate(); // prototype, {constructor: ... }
Person.locate(); // class, class Person {}
```

#### 继承

##### 1. 继承基础

ES6 类支持单继承。使用 `extends` 关键字，就可以继承任何拥有[[Construct]]和原型的对象

##### 2. 构造函数、HomeObject 和 super()

派生类的方法可以通过 super 关键字引用它们的原型。这个关键字只能在派生类中使用，而且仅限于类构造函数、实例方法和静态方法内部。在类构造函数中使用 super 可以调用父类构造函数

- `super` 只能在派生类构造函数和静态方法中使用
- 不能单独引用 `super` 关键字，要么用它调用构造函数，要么用它引用静态方法
- 调用 `super()` 会调用父类构造函数，并将返回的实例赋值给 this
- `super()` 的行为如同调用构造函数，如果需要给父类构造函数传参，则需要手动传入
- 如果没有定义类构造函数，在实例化派生类时会调用 super()，而且会传入所有传给派生类的参数
  ```js
  class Vehicle {
    constructor(licensePlate) {
      this.licensePlate = licensePlate;
    }
  }
  class Bus extends Vehicle {}
  console.log(new Bus('1337H4X')); // Bus { licensePlate: '1337H4X' }
  ```
- 在类构造函数中，不能在调用 `super()` 之前引用 this
- 如果在派生类中显式定义了构造函数，则要么必须在其中调用 `super()` ，要么必须在其中返回一个对象

##### 3. 抽象基类

时候可能需要定义这样一个类，它可供其他类继承，但本身不会被实例化。虽然 ECMAScript 没有专门支持这种类的语法，但通过 `new.target` 也很容易实现。`new.target` 保存通过 new 关键字调用的类或函数。通过在实例化时检测 `new.target` 是不是抽象基类，可以阻止对抽象基类的实例化

```js
// 抽象基类
class Vehicle {
  constructor() {
    console.log(new.target);
    if (new.target === Vehicle) {
      throw new Error('Vehicle cannot be directly instantiated');
    }
  }
}
// 派生类
class Bus extends Vehicle {}
new Bus(); // class Bus {}
new Vehicle(); // class Vehicle {}
// Error: Vehicle cannot be directly instantiated
```

##### 4. 类混入

```js
class Vehicle {}

let FooMixin = Superclass =>
  class extends Superclass {
    foo() {
      console.log('foo');
    }
  };

let BarMixin = Superclass =>
  class extends Superclass {
    bar() {
      console.log('bar');
    }
  };

let BazMixin = Superclass =>
  class extends Superclass {
    baz() {
      console.log('baz');
    }
  };

function mix(BaseClass, ...Mixins) {
  return Mixins.reduce(
    (accumulator, current) => current(accumulator),
    BaseClass
  );
}
class Bus extends mix(Vehicle, FooMixin, BarMixin, BazMixin) {}
let b = new Bus();
b.foo(); // foo
b.bar(); // bar
b.baz(); // baz
```

### 小结

对象在代码执行过程中的任何时候都可以被创建和增强，具有极大的动态性，并不是严格定义的实体。下面的模式适用于创建对象。

- 工厂模式就是一个简单的函数，这个函数可以创建对象，为它添加属性和方法，然后返回这个对象。这个模式在构造函数模式出现后就很少用了。
- 使用构造函数模式可以自定义引用类型，可以使用 new 关键字像创建内置类型实例一样创建自定义类型的实例。不过，构造函数模式也有不足，主要是其成员无法重用，包括函数。考虑到函数本身是松散的、弱类型的，没有理由让函数不能在多个对象实例间共享。
- 原型模式解决了成员共享的问题，只要是添加到构造函数 prototype 上的属性和方法就可以共享。而组合构造函数和原型模式通过构造函数定义实例属性，通过原型定义共享的属性和方法。

JavaScript 的继承主要通过原型链来实现。原型链涉及把构造函数的原型赋值为另一个类型的实例。这样一来，子类就可以访问父类的所有属性和方法，就像基于类的继承那样。原型链的问题是所有继承的属性和方法都会在对象实例间共享，无法做到实例私有。盗用构造函数模式通过在子类构造函数中调用父类构造函数，可以避免这个问题。这样可以让每个实例继承的属性都是私有的，但要求类型只能通过构造函数模式来定义（因为子类不能访问父类原型上的方法）。目前最流行的继承模式是组合继承，即通过原型链继承共享的属性和方法，通过盗用构造函数继承实例属性。
除上述模式之外，还有以下几种继承模式。

- 原型式继承可以无须明确定义构造函数而实现继承，本质上是对给定对象执行浅复制。这种操作的结果之后还可以再进一步增强。
- 与原型式继承紧密相关的是寄生式继承，即先基于一个对象创建一个新对象，然后再增强这个新对象，最后返回新对象。这个模式也被用在组合继承中，用于避免重复调用父类构造函数导致的浪费。
- 寄生组合继承被认为是实现基于类型继承的最有效方式。

ECMAScript 6 新增的类很大程度上是基于既有原型机制的语法糖。类的语法让开发者可以优雅地定义向后兼容的类，既可以继承内置类型，也可以继承自定义类型。类有效地跨越了对象实例、对象原型和对象类之间的鸿沟。
