- [工作者线程](#工作者线程)
  - [工作者线程简介](#工作者线程简介)
  - [专用工作者线程](#专用工作者线程)
    - [1. 专用工作者线程的基本概念](#1-专用工作者线程的基本概念)
    - [2. 专用工作者线程的生命周期](#2-专用工作者线程的生命周期)
    - [3. 在工作者线程中动态执行脚本](#3-在工作者线程中动态执行脚本)
    - [4. 处理工作者线程错误](#4-处理工作者线程错误)
  - [共享工作者线程](#共享工作者线程)
    - [1. 创建共享工作者线程](#1-创建共享工作者线程)
    - [2. SharedWorker 标识与独占](#2-sharedworker-标识与独占)
    - [3. 使用 SharedWorker 对象](#3-使用-sharedworker-对象)

## 工作者线程

前端开发者常说：“JavaScript 是单线程的。”这种说法虽然有些简单，但描述了 JavaScript 在浏览器中的一般行为。因此，作为帮助 Web 开发人员理解 JavaScript 的教学工具，它非常有用。

单线程就意味着不能像多线程语言那样把工作委托给独立的线程或进程去做。JavaScript 的单线程可以保证它与不同浏览器 API 兼容。假如 JavaScript 可以多线程执行并发更改，那么像 DOM 这样的 API 就会出现问题。因此，POSIX 线程或 Java 的 Thread 类等传统并发结构都不适合 JavaScript。

### 工作者线程简介

JavaScript 环境实际上是运行在托管操作系统中的虚拟环境。在浏览器中每打开一个页面，就会分配一个它自己的环境。这样，每个页面都有自己的内存、事件循环、DOM，等等。每个页面就相当于一个沙盒，不会干扰其他页面。对于浏览器来说，同时管理多个环境是非常简单的，因为所有这些环境都是并行执行的。

使用工作者线程，浏览器可以在原始页面环境之外再分配一个完全独立的二级子环境。**这个子环境不能与依赖单线程交互的 API（如 DOM）互操作**，但可以与父环境并行执行代码

### 专用工作者线程

专用工作者线程是最简单的 Web 工作者线程，网页中的脚本可以创建专用工作者线程来执行在页面线程之外的其他任务。这样的线程可以与父页面交换信息、发送网络请求、执行文件输入/输出、进行密集计算、处理大量数据，以及实现其他不适合在页面执行线程里做的任务（否则会导致页面响应迟钝）。

#### 1. 专用工作者线程的基本概念

1. 创建专用工作者线程

```js
// emptyWorker.js
// 空的 JS 工作者线程文件

// main.js
// const worker = new Worker(location.href + 'emptyWorker.js');
const worker = new Worker('./emptyWorker.js');

console.log(worker); // Worker {}
```

2. 工作者线程安全限制

**工作者线程的脚本文件只能从与父页面相同的源加载**。从其他源加载工作者线程的脚本文件会导致错误

3. 使用 Worker 对象

`Worker()` 构造函数返回的 Worker 对象是与刚创建的专用工作者线程通信的连接点。它可用于在工作者线程和父上下文间传输信息，以及捕获专用工作者线程发出的事件。

> 要管理好使用 Worker()创建的每个 Worker 对象。在终止工作者线程之前，它不会被垃圾回收，也不能通过编程方式恢复对之前 Worker 对象的引用

Worker 对象支持下列事件处理程序属性

- `onerror` ：在工作者线程中发生 ErrorEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属性的处理程序
- `onmessage` ：在工作者线程中发生 MessageEvent 类型的消息事件时会调用指定给该属性的处理程序
- `onmessageerror` ：在工作者线程中发生 MessageEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属性的处理程序
- `postMessage` ：用于通过异步消息事件向工作者线程发送信息
- `terminate` ：：用于立即终止工作者线程。没有为工作者线程提供清理的机会，脚本会突然停止

4. DedicatedWorkerGlobalScope

在专用工作者线程内部，全局作用域是 DedicatedWorkerGlobalScope 的实例。因为这继承自 WorkerGlobalScope，所以包含它的所有属性和方法。工作者线程可以通过 self 关键字访问该全局作用域

- `name` ：可以提供给 Worker 构造函数的一个可选的字符串标识符。
- `postMessage()` ：与 worker.postMessage()对应的方法，用于从工作者线程内部向父上下文发送消息。
- `close()` ：与 worker.terminate()对应的方法，用于立即终止工作者线程。没有为工作者线程提供清理的机会，脚本会突然停止。
- `importScripts()` ：用于向工作者线程中导入任意数量的脚本。

#### 2. 专用工作者线程的生命周期

般来说，专用工作者线程可以非正式区分为处于下列三个状态：初始化（initializing）、活动（active）和终止（terminated）。

创建之后，专用工作者线程就会伴随页面的整个生命期而存在，除非自我终止（self.close()）或通过外部终止（worker.terminate()）。即使线程脚本已运行完成，线程的环境仍会存在。只要工作者线程仍存在，与之关联的 Worker 对象就不会被当成垃圾收集掉

```js
// closeWorker.js
self.postMessage('foo');
self.close();
self.postMessage('bar');
setTimeout(() => self.postMessage('baz'), 0);

// main.js
const worker = new Worker('./closeWorker.js');
worker.onmessage = ({ data }) => console.log(data);

// foo
// bar
```

虽然调用了 `close()` ，但显然工作者线程的执行并没有立即终止。`close()` 在这里会通知工作者线程**取消事件循环中的所有任务，并阻止继续添加新任务**。这也是为什么"baz"没有打印出来的原因。**工作者线程不需要执行同步停止**，因此在父上下文的事件循环中处理的"bar"仍会打印出来

```js
// terminateWorker.js;
self.onmessage = ({ data }) => console.log(data);

// main.js;
const worker = new Worker('./terminateWorker.js');
// 给 1000 毫秒让工作者线程初始化
setTimeout(() => {
  worker.postMessage('foo');
  worker.terminate();
  worker.postMessage('bar');
  setTimeout(() => worker.postMessage('baz'), 0);
}, 1000);
// foo
```

这里，外部先给工作者线程发送了带"foo"的 postMessage，这条消息可以在外部终止之前处理。一旦调用了 `terminate()` ，工作者线程的消息队列就会被清理并锁住，这也是只是打印"foo"的原因。

#### 3. 在工作者线程中动态执行脚本

工作者线程中的脚本并非铁板一块，而是可以使用 `importScripts()` 方法通过编程方式加载和执行任意脚本。该方法可用于全局 Worker 对象。这个方法会加载脚本并按照加载顺序同步执行。

这里的脚本导入策略类似于使用生成的 `<script>` 标签动态加载脚本。在这种情况下，所有导入的脚本也会共享作用域。

```js
// main.js;
const worker = new Worker('./worker.js', { name: 'foo' });
// importing scripts in foo with bar
// scriptA executes in foo with bar
// scriptB executes in foo with bar
// scripts imported

// scriptA.js;
console.log(`scriptA executes in ${self.name} with ${globalToken}`);

// scriptB.js;
console.log(`scriptB executes in ${self.name} with ${globalToken}`);

// worker.js;
const globalToken = 'bar';

console.log(`importing scripts in ${self.name} with ${globalToken}`);

importScripts('./scriptA.js', './scriptB.js');

console.log('scripts imported');
```

> 这里的脚本导入策略类似于使用生成的 `<script>` 标签动态加载脚本。在这种情况下，所有导入的脚本也会共享作用域。

#### 4. 处理工作者线程错误

如果工作者线程脚本抛出了错误，该工作者线程沙盒可以阻止它打断父线程的执行。如下例所示，其中的 try/catch 块不会捕获到错误

```js
// main.js
const worker = new Worker('./worker.js');
worker.onerror = console.log;
// ErrorEvent {message: "Uncaught Error: foo"}

// worker.js
throw Error('foo');
```

### 共享工作者线程

共享工作者线程或共享线程与专用工作者线程类似，但可以被多个可信任的执行上下文访问。例如，同源的两个标签页可以访问同一个共享工作者线程。 `SharedWorker` 与 `Worker` 的消息接口稍有不同，包括外部和内部。

#### 1. 创建共享工作者线程

需要给 SharedWorker 构造函数传入文件路径，该构造函数在后台异步加载脚本并实例化共享工作者线程

```js
const sharedWorker = new SharedWorker('./sharedWorker.js');
```

#### 2. SharedWorker 标识与独占

共享工作者线程与专用工作者线程的一个重要区别在于，虽然 Worker() 构造函数始终会创建新实例，而**SharedWorker() 则只会在相同的标识不存在的情况下才创建新实例**。如果的确存在与标识匹配的共享工作者线程，则只会与已有共享者线程建立新的连接。

```js
// 实例化一个共享工作者线程
// - 全部基于同源调用构造函数
// - 所有脚本解析为相同的 URL
// - 所有线程都有相同的名称
new SharedWorker('./sharedWorker.js');
new SharedWorker('./sharedWorker.js');
new SharedWorker('./sharedWorker.js');

// - 一个线程名称为'foo'，一个线程名称为'bar'
new SharedWorker('./sharedWorker.js', { name: 'foo' });
new SharedWorker('./sharedWorker.js', { name: 'bar' });
```

#### 3. 使用 SharedWorker 对象

`SharedWorker()` 构造函数返回的 `SharedWorker` 对象被用作与新创建的共享工作者线程通信的连接点。

SharedWorker 对象支持以下属性

- `onerror`：在共享线程中发生 ErrorEvent 类型的错误事件时会调用指定给该属性的处理程序。
  - 此事件会在共享线程抛出错误时发生。
  - 此事件也可以通过使用 sharedWorker.addEventListener('error', handler)处理。
- `port`：专门用来跟共享线程通信的 MessagePort。
