- [表单脚本](#表单脚本)
  - [文本框编程](#文本框编程)
    - [选择文本](#选择文本)
      - [1. select 事件](#1-select-事件)
      - [2. 取得选中文本](#2-取得选中文本)
      - [3. 部分选中文本](#3-部分选中文本)
    - [输入过滤](#输入过滤)
      - [1. 处理剪贴板](#1-处理剪贴板)
      - [2. 数值范围](#2-数值范围)
- [选择框编程](#选择框编程)
- [小结](#小结)

## 表单脚本

### 文本框编程

#### 选择文本

两种文本框都支持一个名为 `select()` 的方法，此方法用于全部选中文本框中的文本

```js
const inputText = document.querySelector('#inputText');
inputText.addEventListener('focus', () => {
  inputText.select();
});
```

##### 1. select 事件

与 select()方法相对，还有一个 select 事件。

```js
inputText.addEventListener('select', ev => {
  console.log(ev.target.value);
});
```

##### 2. 取得选中文本

虽然 select 事件能够表明有文本被选中，但不能提供选中了哪些文本的信息

```js
function getSelectedText(textbox) {
  return textbox.value.substring(textbox.selectionStart, textbox.selectionEnd);
}
```

##### 3. 部分选中文本

与字符串的 `substring()` 方法一样

```js
inputText.setSelectionRange(0, 5);
```

如果想看到选择，则必须在调用 `setSelectionRange()` 之前或之后给文本框设置焦点

#### 输入过滤

这个正则表达式匹配所有数字字符，如果测试失败就调用 `preventDefault()` 屏蔽事件默认
行为。这样就可以让文本框忽略非数字输入

```js
const inputNumber = document.querySelector('#inputNumber');

inputNumber.addEventListener('keypress', ev => {
  if (!/\d/.test(String.fromCharCode(ev.charCode)) && ev.charCode > 9) {
    ev.preventDefault();
  }
});
```

##### 1. 处理剪贴板

以下是与剪贴板相关的 6 个事件

- beforecopy：复制操作发生前触发。
- copy：复制操作发生时触发。
- beforecut：剪切操作发生前触发。
- cut：剪切操作发生时触发。
- beforepaste：粘贴操作发生前触发。
- paste：粘贴操作发生时触发。

```js
inputNumber.addEventListener('copy', ev => {
  console.log(ev.currentTarget);
});
```

##### 2. 数值范围

除了"email"和"url"，HTML5 还定义了其他几种新的输入元素类型，它们都是期待某种数值输
入的，包括："number"、"range"、"datetime"、"datetime-local"、"date"、"month"、"week"
和"time"。

对上述每种数值类型，都可以指定 min 属性（最小可能值）、max 属性（最大可能值），以及 step
属性（从 min 到 max 的步长值）

```html
<input type="number" min="0" max="100" step="5" name="count" />
```

```js
input.stepUp(); // 加 1
input.stepUp(5); // 加 5
input.stepDown(); // 减 1
input.stepDown(10); // 减 10
```

## 选择框编程

选择框是使用<select>和<option>元素创建的

```html
<select name="location" id="selLocation">
  <option value="Sunnyvale, CA">Sunnyvale</option>
  <option value="Los Angeles, CA">Los Angeles</option>
  <option value="Mountain View, CA">Mountain View</option>
  <option value="">China</option>
  <option>Australia</option>
</select>
```

## 小结

尽管 HTML 和 Web 应用自诞生以来已经发生了天翻地覆的变化，但 Web 表单几乎从来没有变过。
JavaScript 可以增加现有的表单字段以提供新功能或增强易用性。为此，表单字段也暴露了属性、方法和事件供 JavaScript 使用。以下是本章介绍的一些概念。

- 可以使用标准或非标准的方法全部或部分选择文本框中的文本。
- 所有浏览器都采用了 Firefox 操作文本选区的方式，使其成为真正的标准。
- 可以通过监听键盘事件并检测要插入的字符来控制文本框接受或不接受某些字符。

所有浏览器都支持剪贴板相关的事件，包括 copy、cut 和 paste。剪贴板事件在不同浏览器中的实现有很大差异。

在文本框只限某些字符时，可以利用剪贴板事件屏幕粘贴事件。

选择框也是经常使用 JavaScript 来控制的一种表单控件。借助 DOM，操作选择框比以前方便了很多。使用标准的 DOM 技术，可以为选择框添加或移除选项，也可以将选项从一个选择框移动到另一个选择框，或者重排选项。

富文本编辑通常以使用包含空白 HTML 文档的内嵌窗格来处理。通过将文档的 designMode 属性设置为"on"，可以让整个页面变成编辑区，就像文字处理软件一样。另外，给元素添加 contenteditable 属性也可以将元素转换为可编辑区。默认情况下，可以切换文本的粗体、斜体样式，也可以使用剪贴板功能。JavaScript 通过 execCommand()方法可以执行一些富文本编辑功能，通过 queryCommandEnabled()、queryCommandState()和 queryCommandValue()方法则可以获取有关文本选区的信息。由于富文本编辑区不涉及表单字段，因此要将富文本内容提交到服务器，必须把 HTML 从 iframe 或 contenteditable 元素中复制到一个表单字段。
