- [客户端存储](#客户端存储)
  - [cookie](#cookie)
    - [cookie 的构成](#cookie-的构成)
  - [Web Storage](#web-storage)
    - [sessionStorage](#sessionstorage)
    - [localStorage](#localstorage)
    - [存储事件](#存储事件)
    - [IndexedDB](#indexeddb)
      - [1. 打开数据库](#1-打开数据库)
      - [2. 对象存储](#2-对象存储)
      - [3. 事务](#3-事务)
      - [4. 通过游标查询](#4-通过游标查询)
      - [5. 索引](#5-索引)
- [小结](#小结)

## 客户端存储

### cookie

HTTP cookie 通常也叫作 cookie，最初用于在客户端存储会话信息。这个规范要求服务器在响应 HTTP 请求时，通过发送 Set-Cookie HTTP 头部包含会话信息。

#### cookie 的构成

cookie 在浏览器中是由以下参数构成的。

- 名称：唯一标识 cookie 的名称。cookie 名不区分大小写，因此 myCookie 和 MyCookie 是同一 个名称。不过，实践中最好将 cookie 名当成区分大小写来对待，因为一些服务器软件可能这样对待它们。cookie 名必须经过 URL 编码。
- 值：存储在 cookie 里的字符串值。这个值必须经过 URL 编码。
- 域：cookie 有效的域。发送到这个域的所有请求都会包含对应的 cookie。这个值可能包含子域（如www.wrox.com），也可以不包含（如.wrox.com 表示对 wrox.com 的所有子域都有效）。如果不明确设置，则默认为设置 cookie 的域。
- 路径：请求 URL 中包含这个路径才会把 cookie 发送到服务器。例如，可以指定 cookie 只能由http://www.wrox.com/books/访问，因此访问 http://www.wrox.com/下的页面就不会发送 cookie，即使请求的是同一个域。
- 过期时间：表示何时删除 cookie 的时间戳（即什么时间之后就不发送到服务器了）。默认情况下，浏览器会话结束后会删除所有 cookie。不过，也可以设置删除 cookie 的时间。这个值是 GMT 格式（Wdy, DD-Mon-YYYY HH:MM:SS GMT），用于指定删除 cookie 的具体时间。这样即使关闭浏览器 cookie 也会保留在用户机器上。把过期时间设置为过去的时间会立即删除 cookie。
- 安全标志：设置之后，只在使用 SSL 安全连接的情况下才会把 cookie 发送到服务器。例如，请求 https://www.wrox.com 会发送 cookie，而请求 http://www.wrox.com 则不会。这些参数在 Set-Cookie 头部中使用分号加空格隔开，

```js
Set-Cookie: name=value; expires=Mon, 22-Jan-07 07:10:24 GMT; domain=.wrox.com
```

### Web Storage

Storage 类型用于保存名/值对数据，直至存储空间上限（由浏览器决定）。Storage 的实例与其他
对象一样，但增加了以下方法。

- clear()：删除所有值；不在 Firefox 中实现。
- getItem(name)：取得给定 name 的值。
- key(index)：取得给定数值位置的名称。
- removeItem(name)：删除给定 name 的名/值对。
- setItem(name, value)：设置给定 name 的值。

#### sessionStorage

`sessionStorage` 对象只存储会话数据，这意味着数据只会存储到浏览器关闭。这跟浏览器关闭时会消失的会话 cookie 类似。存储在 `sessionStorage` 中的数据不受页面刷新影响，可以在浏览器崩溃并重启后恢复

#### localStorage

在修订的 HTML5 规范里，`localStorage` 对象取代了 globalStorage，作为在客户端持久存储数据的机制。要访问同一个 `localStorage` 对象，页面必须来自同一个域（子域不可以）、在相同的端口上使用相同的协议。`localStorage` 数据不受页面刷新影响，也不会因关闭窗口、标签页或重新启动浏览
器而丢失

#### 存储事件

每当 Storage 对象发生变化时，都会在文档上触发 storage 事件。使用属性或 setItem()设置值、使用 delete 或 removeItem()删除值，以及每次调用 clear()时都会触发这个事件。这个事件的事件对象有如下 4 个属性

- domain：存储变化对应的域。
- key：被设置或删除的键。
- newValue：键被设置的新值，若键被删除则为 null。
- oldValue：键变化之前的值

```js
window.addEventListener('storage', event =>
  alert(`Storage changed for ${event.domain}`)
);
```

#### IndexedDB

Indexed Database API 简称 IndexedDB，是浏览器中存储结构化数据的一个方案。IndexedDB 用于代替目前已废弃的 Web SQL Database API。IndexedDB 背后的思想是创造一套 API，方便 JavaScript 对象的存储和获取，同时也支持查询和搜索

##### 1. 打开数据库

第一步是调用 `indexedDB.open()` 方法，并给它传入一个要打开的数据
库名称。如果给定名称的数据库已存在，则会发送一个打开它的请求；如果不存在，则会发送创建并打开这个数据库的请求。

```js
const request = indexedDB.open('zxl', version);
request.onsuccess = ev => {
  console.log('🚩 -> 连接成功！');
};

request.onerror = ev => {
  console.log('🚩 -> 连接失败！');
};
```

##### 2. 对象存储

如果数据库存在，而你指定了一个升级版的版本号，则会立即触发 `upgradeneeded` 事件，因而可以在事件处理程序中更新数据库模式。

```js
request.onupgradeneeded = ev => {
  console.log('🚩 -> 创建数据库或者数据库版本升级！');

  db = ev.target.result;

  // 如果存在则删除
  if (db.objectStoreNames.contains('list')) {
    db.deleteObjectStore('list');
  }

  const store = db.createObjectStore('list', item);
};
```

##### 3. 事务

事务要通过调用数据库对象的 `transaction()` 方法创建。任何时候，只要想要读取或修改数据，都要通过事务把所有修改操作组织起来。
如果想要访问多个对象存储，可以给第一个参数传入一个字符串数组:

```js
let transaction = db.transaction(['users', 'anotherStore']);
```

要修改访问模式，可以传入第二个参数。这个参数应该是下列三个字符串之一：`readonly` 、`readwrite` 或 `versionchange`。

```js
const tx = db.transaction('list', 'readwrite');
```

有了事务的引用，就可以使用 objectStore()方法并传入对象存储的名称以访问特定的对象存储。然后，可以使用 add()和 put()方法添加和更新对象，使用 get()取得对象，使用 delete()删除对象，使用 clear()删除所有对象。

```js
const tx = db.transaction('list', 'readwrite');
const store = tx.objectStore('list');

const addReq = store.add(data);

addReq.onsuccess = () => {
  // 处理成功
};
addReq.onerror = () => {
  // 处理取消
};
```

##### 4. 通过游标查询

需要在对象存储上调用 `openCursor()` 方法创建游标。 `openCursor()` 方法也返回一个请求，因此必须为它添加 onsuccess 和 onerror 事件处理程序

```js
const tx = db.transaction('list', 'readwrite');
const store = tx.objectStore('list');
const cursorReq = store.openCursor();

cursorReq.onsuccess = ev => {
  let cursor = ev.target.result;

  if (cursor) {
  }

  cursor.continue();
};
```

`openCursor()` 方法实际上可以接收两个参数，第一个是 `IDBKeyRange` 的实例，第二个是表示方向的字符串

##### 5. 索引

创建索引

```js
store.createIndex('nameIndex', 'name', { unique: false });
store.createIndex('ageIndex', 'age', { unique: false });
```

```js
const tx = db.transaction('list', 'readwrite');
const store = tx.objectStore('list');
const nameIndex = store.index('nameIndex');
const request = nameIndex.get(data.name);
request.onsuccess = ev => {
  const value = ev.target.result;
};
```

## 小结

Web Storage 定义了两个对象用于存储数据：sessionStorage 和 localStorage。前者用于严格保存浏览器一次会话期间的数据，因为数据会在浏览器关闭时被删除。后者用于会话之外持久保存数据。

IndexedDB 是类似于 SQL 数据库的结构化数据存储机制。不同的是，IndexedDB 存储的是对象，而不是数据表。对象存储是通过定义键然后添加数据来创建的。游标用于查询对象存储中的特定数据，而索引可以针对特定属性实现更快的查询。

有了这些存储手段，就可以在客户端通过使用 JavaScript 存储可观的数据。因为这些数据没有加密，所以要注意不能使用它们存储敏感信息。
